문선환

전북대

2018

|

경영학과

010-5171-5524

|

jjc5524@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

작년에 코딩 관련 수업을 외부에서 들을 기회가 있었습니다. HTML로 간단한 페이지 제작에 관한 수업이었지만 매우 흥미로웠습니다. 프로그래밍이란 분야는 매우 매력적입니다. 아무 것도 없는 페이지에 코딩 언어를 써내려가면 어떤 기능을 한다는 사실이 놀랍습니다. 어려움도 있고 난이도 있는 학문 내용은 저를 망설이게 하기도 합니다. 하지만 코딩의 역사를 조금 찾아본 결과 우연과 필연 중 우연이 더 비중있게 상황을 이끌어 온 것 같습니다.  물론 공부를 해도 끝이 없다는 게 프로그래밍의 정설입니다. 특히 HTML을 배웠던 곳에서 가르쳐 주던 같은 학과 선배님도 공부를 계속 진행중이라고 하셨습니다. 무식하면 용감하다는 말이 맞는 것인지도 모릅니다.  학문이 무궁무진 하다는 이야기 속에서도 계속 프로그래밍에 이끌린 것은 역사 속에서  우연이 만들어준 희망이었습니다. 저도 무언가 만들고 열심히 하다보면 큰 족적은 아닐지라도 제 프로그램이 어딘가에서 쓰일 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 작년에 창업지원센터에서 주최한 창업경연대회에서 교내전시를 할 때였습니다. 프로그래밍 관련 제품을 소개해주신 분께서 멋쟁이 사자처럼을 소개해주셨고 비전공자로서 큰 흥미가 생겼습니다. 물론 어려움도 있겠지만 준비한 노력속에서 무언가 열심히 할 수 있는 기회가 있었습니다. 그 기회가 저는 멋쟁이 사자처럼이라고 생각합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

여러 서비스를 구상해봤지만 제일 처음 생각한 시스템은 제가 근무했던 물류직종 관련 시스템이었습니다. 일단 물류 쪽에서는 아직까지 시스템 구현과 투자에 미흡한 것처럼 보였습니다. 간단한 입고/출고 시스템 조차도 상당히 복잡한 인터페이스 속에서 이루어집니다. 그러다보니 재고 파악에 어려움과 사람이다보니 일어나는 실수들로 인해 사측에서 겪는 손실들을 보았습니다. 프로그래밍을 배우지 않았지만 간단한 아이디어 하나면 해결할 수 있는 문제였습니다. 만약 물건을 넣는다면 어디에 재고를 넣을 수 있는지 비어있는 곳을 알려주는 시스템만 있었어도 사람들이 빙글빙글 돌면서 물건을 입고하기 위해 시간낭비 하지 않았을 것입니다. 또한 택배에서도 문자 및 안심번호 시스템에 오류가 상당한 것으로 알고 있습니다. 그로 인한 손실과 피해는 대리점 주와 택배기사님들께 전가되고 있었습니다. 경비실에 보관 후에 문자 발송이 자동적으로 이루어지지 않아서 고객이 물건을 못찾아 간 경우가 있습니다. 그런 경우에 물건에 대한 책임은 택배기사님께 있습니다. 그래도 택배기사님께서는 어떠한 항의나 하소연을 하지 못하고 본업에 종사하고 계십니다. 이런 문제점을 개선하고 해결할 수 있다면 정말 보람을 느낄 수 있을 것 같습니다.

지원 날짜에 제출하지 못하여 정말 죄송합니다. 지원 공문을 조금 늦게 확인하였습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

대학 선배분께서 코딩수업을 무료로 진행해 주셔서 들어본 적이 있었습니다. 간단한 HTML에 대한 이해와 프로그래밍의 역사를 알 수 있었습니다.

지원 상태

-------------------------
신명수

전북대

2018

|

IT정보공학

010-7545-9902

|

houma757@gmail.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는  IT분야 전공 학부생입니다. 제가 pc방에서 가끔 알고리즘을 공부하거나, 다른 컴퓨터로 코딩을 해야하는 경우가 종종있었는데 그때마다 통합개발환경 프로그램을 설치해야하는 번거로움이 있었습니다.  알고리즘 같은경우 온라인 저지를 사용하다가 문득 아! 통합개발환경이 웹페이지안에 있다면 굳이 프로그램을 설치하지 않아도 코딩을 할 수 있지 않을까? 그렇게 하면 비 전공자에게도 코딩이 쉽게 다가오지 않을까? 하는 생각을 했습니다. 그러던 와중 학교 게시판에 멋쟁이 사자처럼 홍보물을 보고 이거다! 싶어 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

웹페이지 안에 통합개발환경 프로그램을 넣어 비주얼이나 dev를 설치하지 않아도 웹페이지로 개발 및 코딩을 할 수 있는 서비스

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 c언어 수업을 들었고, 동아리에서 간단한 자바 프로젝트를 진행하였습니다. 그리고 백준 온라인 저지로 알고리즘을 공부하고 있습니다.

지원 상태

-------------------------
이서원

전북대

2018

|

유기소재 섬유공학과

01072835501

|

dltjdnjs134@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 이서원의 첨부 파일

1. 지원 동기

안녕하세요 우연히 컴퓨터관련 직업을 찾아보다가 코딩에 관심을 갖게된 학생입니다.  컴퓨터 공학과랑은 전혀다른 과지만 코딩에 관해 더 알수있는 기회를 찾아보다가 멋쟁이사자처럼이라는 동아리를 알게됬습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

게임

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험없음

지원 상태

-------------------------
정시내

전북대

2019

|

IT응용시스템공학과

01048781462

|

ddochi132@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요, 저는 이번 멋쟁이 사자처럼 7기 모집에 지원하는 IT응용시스템공학과 19학번 정시내입니다 !대학 입학 전 코딩에 관심을 가지고 c언어와 파이썬을 공부하였는데 아무래도 혼자하려다보니 발전이 더딘 것 같아 선배님들의 가르침을 받아 발전하고 싶어 지원하게 되었습니다. 4차 혁명에 들어선 만큼 그에 맞춰 발빠르게 제 자신을 발전 시키고 싶습니다. 멋사는 제가 원하는 바에 맞는 동아리이고 저도 멋자가 원하는 인재가 되고 싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 평소 옷을 살 때 여러 사이트를 비교해가며 최저가로 옷을 사는 편인데 다른 상품들에 비하여 의류 계열은 상품명이 각자 다르고 가격 차이가 커서 최저가를 찾기에 불편을 느끼고 있었습니다. 연필 한자루를 살 때도 초록창에 검색하면 가격별로 비교해 가며 구매하는데 자주 사고 입는 옷의 경우에는 가격 비교를 해주는 서비스는 시중에 잘 유통되지 않고 있습니다. 이러한 이유로 저는 상품 사진을 업로드하면 가격대 별로 쇼핑몰 사이트를 정렬해주는 서비스를 만들고 싶습니다. 안면 인식 기술 같이 옷의 패턴 혹은 모양새를 따 비슷한 상품끼리 모아 목록을 이루고 그 중에서도 대응되는 상품을 찾아 가격비교를 해주는 것입니다. 제가 멋사에 들어가게 된다면 꼭 한번 만들어보고 싶습니다. 저와 같은 불편을 느끼는 사람들을 더 편하게 해주고 기술이 이정도로 발전했음을 느끼게 해주고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

저는 독학으로 프로그래밍을 공부하였습니다. 간단한 계산 프로그래밍부터 논리가 필요한 코딩까지 다양한 코딩을 시도해 본 적이 있습니다. 제가 어려웠던 부분은 함수였는데 다양한 예제를 통해 함수 서로의 차이점을 알 수 있었고 자유롭게 응용할 수 있게 되었습니다.  멋사에 들어가 제 능력치를 더 증가 시키고 싶습니다!

지원 상태

-------------------------
이하규

전북대

2017

|

기계설계학

010=9982=6762

|

gkrb123@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

지원하게 된 동기는 저희가 캐드와 카티야라는 과목을 배우게 되는데 원래는 2학년때 전산기와 이용제도라는 과목을 배우면서 캐드의 과정을 배우게 되는데 그러한 과목을 2학년과정에서 배우지 못하여 3학년인 지금 카티야 과목을 그냥 배우게 되었습니다. 이제 카티야를 배우게 되는데 아무것도 모른채로 하는 제가 너무 답답해서 이번주 주말에도 미리 배운 친구들에게 배우기로 하였는데 가르쳐주기로 한 친구가 이러한 동아리에서 코딩을 하면서 비슷한 활동을 할 것이라고 하여서 캐드를 배우지 못한 제가 이 동아리에서 많은 정보를 얻으면서도 카티야도 함께 복습하는 식으로 동아리를 같이 하자는 권유를 듣고 이 동아리에 대해서 알아보게 되었습니다. 그래서 이 동아리에 들어서 컴퓨터 작업들을 배우고 미래에 제가 더욱 전문적으로 할 수 있는 폭을 넓힐 수 있는 기회가 될 수 있을거라고 확신하여 이 동아리에 지원을 하게 되었습니다. 처음에는 전국적으로 모집한다고 하여서 걱정을 많이 했습니다. 그만큼 꼭 들어가고 싶은 제가 들어갈 수 있는 폭이 좁아지기 때문에 걱정을 하였지만 그래도 이러한 기회를 통하여 면접을 보고 새로운 도전을 한다는 것 자체도 많이 저에게 도움이 되는 과정이라고 생각을 하기 때문에 이렇게 지원을 하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

제가 프로그래밍이라는 정의 자체를 생각한적이 한번도 없어서 평소에 만들고 싶은 것이라는게 떠오르지 않고 생소하기만 합니다. 그래서 많은 생각을 해보고 정말 필요하면서 제가 배우면서도 현실적으로 그 프로그램을 만드는데 이바지 할 수 있는 것이 무엇일까 생각을 해본결과 저는 갤럭시라는 삼성의 한 휴대폰종류를 사용하고 있는데 삼성을 쓰는 이유는 단 하나입니다. 저는 갤럭시에 탑재되어있는 삼성페이라는 것을 정말 애용하고 그래서 지갑을 들고 다니지 않아서 주변 친구들에게는 불편을 끼친적도 물론 있습니다. 그럼에도 불구하고 삼성페이를 사용하는 이유는 현제 시대에서는 누구나 보편적으로 이용할 수 있는 것이 바로 휴대폰이고 그 휴대폰에는 많은 것들이 있는데 그 휴대폰이 지갑과 같은 역할을 하고 있는것도 현재 사실입니다. 그래서 삼성을 쓰는 저와 달리 아이폰을 사용하는 사람들은 삼성페이라는 단 하나의 어플을 부러워합니다. 외국에서는 아이폰도 결제를 할 수 있는 어플이 작동하고 있다고는 듣긴 했는데 한국에서는 아직 그것이 안된다고 알고 있습니다. 그래서 그러한 사람들에게 조금이라도 불편함을 해소해 줄 수있는 결제 어플을 만드는 것이 제가 만들고 싶은 프로그램중 하나이면서 또한 저는 알람을 필수로 사용하는 사람으로서 휴대폰에서 무언가 색다른 알람을 울리게 할 수 있다면 무엇이 있을까라는 생각을 많이 했습니다. 물론 지금은 예전보다는 많이 좋아져서 알람에서 지금 시각과 날씨 등등 많은 것을 알려주는 인공지능 알람이 존재하지만 그것 말고도 제가 알람창에 내일 아침 들으면서 일어날 말이라던가 다음날 할 일들을 메모하는 식으로 해서 그 메모한 말들을 말해주면서 깰 수 있도록 제가 원하는 사람의 목소리를 녹음하면 그 사람의 목소리로 알람 목소리가 나올 수 있도록 하는 것이 정말 좋을 것 같아서 그러한 프로그램을 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

지원동기에서 말했던 것과 같이 저는 그러한 프로그램을 만지는 작업은 씨언어를 배운 것 말고는 없습니다. 하지만 이 동아리에 들게 된 계기를 통해서 더 많은 것을 배우고 싶습니다. 2학년 1학기때에 씨언어를 배웠엇는데 그 때의 저에게는 너무 어려운 과목이었던지라 4학년인 선배에게 씨언어 강의도 듣고 여러가지 방법을 통해서 공부하려 했지만 그래도 저에게는 너무 큰 벽과 같이 느껴졌습니다. 그러한 시험을 거치는 과정을 통해서 압박받는 환경에서의 공부가 아닌 자유롭고 함께하는 사람들과 친해지면서 같이 배우는 환경에서의 공부를 하면 그 때와는 사뭇 다르면서 좋은 시너지 효과가 일것을 기대하고 그럴 것이라고 생각합니다. 그렇게 배우고 점차 제가 익숙해지면 저희의 새롭고 정말 좋은 여러가지 프로그램을 저의 이름도 함께 실린 그런 것들을 만드는 것이 정말 보람있고 저라는 자신을 조금 더 성숙하고 성장을 하게 되는 과정이라고 생각합니다. 단 한번도 2학년때 캐드를 배우지 못한것을 후회한 적이 없었지만 이러한 동아리가 있다는 것을 알게 되고 이렇게 지원서를 넣는 지금 제가 2학년때에 전산기와 이용제도를 듣지 못한 것이 조금 후회되기도 하고 경험의 차이로서 제가 할 수 있는 것이 없다는 것이 아쉽습니다. 하지만 기회가 정말 저에게 와서 동아리에 들게 된다면 정말 좋은 팀원이면서 배우는 학생이 될것임을 말씀드리고 싶습니다.

지원 상태

-------------------------
송지예

전북대

2018

|

산림환경과학과

010-4698-8932

|

wldp8932@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 전북대학교 산림환경과학과에 재학 중인 학생입니다. 농대생으로서 대학생을 경험하며 학문을 배우고 있으나 학문의 폭이 좁다고 생각하게 되었습니다. 지난 1년간 대학생활을 하며 약 5개 정도의 아이디어 공모전을 진행하였습니다. 공모전을 하면서 느낀점은 항상 달랐고 많았습니다. 하지만 가장 크게 느꼈던 것은 물건을 세상에 내어놓기 위해서는 배경지식이 필요하고 그것을 생산하고 도식화 시킬만한 프로그램에 대해 알고 다룰 줄 알아야 한다는 것입니다. 공모전을 하면서 세상을 보는 눈을 키우기 위해 교내에서 진행하는 4차산업과 관련된 특강을 듣고, 교양과목으로도 들으며 지식을 쌓았습니다.   정보가 늘어나고 있는 현재의 디지털 사회에서 프로그래밍을 할 줄 안다는 것은 미래를 준비하는 기본적인 소양이 될 것이라고 생각하였습니다. 학교 생활을 하면서 공과대학의 수업에 전공으로 포함되어 있는 코딩수업이나 아두이노, 파이썬과 같은 과목을 배우는 것이 부러웠습니다. 멋쟁이 사자처럼 동아리를 통해 프로그래밍을 배워서 세상을 보는 눈을 좀 더 넓히고 원하는 아이디어나 서비스가 있을 때 구현하기 위한 시간을 줄이고 더 구체적으로 구현할 수 있는 기회를 만들고 싶어 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

농촌에서 남는 에너지를 확인하거나 농업을 좀 더 편리하게 할 수 있는 제품, 플랫폼을 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

포토샵 프로그램은 사용해본 적이 있습니다

지원 상태

-------------------------
김서경

전북대

2018

|

통계학과

010-5403-8029

|

tnr8029@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

방송매체나 신문에서 보면 '빅데이터' , '코딩' 등의 프로그래밍 관련 언어를 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 심지어 우리도 일상에서 '편의점에서 어떤 상품이 제일 잘 팔렸는가?' 또는 내가 들어왔던 음악 데이터를 분석해 내게 취향 저격 할 음악을 추천해주곤 합니다. 이처럼 앞으로의 시대는 빅데이터의 큰 한 축을 잡고 있는 프로그래밍이 필수라고 생각합니다. 통계학과의 교육과정의 R 언어라는 과목을 조금 접해봤지만 학교 수업에서는 얕은 지식만 배울 뿐 내가 직접 생각해보고 만들어보는 활동을 하긴 어려웠습니다. 이에 아쉬움을 저뿐만 아니라 다른 친구들도느낀다는 것을 알았고, ' LIKE LION ' 에 같이 지원해보기로 했습니다.비록 얕은 지식이지만 친구들과 함께 창의적인 생각을 함께 해보고 직접 코딩에 부딪히며 제 생각을 웹 서비스에 반영될 수 있게 발휘하고 싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

대체로 고등학교 생활에서 대학교 생활로 넘어오면서 교복보단 사복을 입게 되고, 옷에도 관심을 더더욱 가지면서 여러 옷을 빨리, 간편하게 추천해주는 서비스가 있으면 편해지겠다는 생각을 자주 해왔습니다. 이 생각에서 착안해, 내가 가지고 있는 옷의 정보를 저장해 핸드폰 속 가상의 내가 이 옷을 임의로 입어보고 실제 나에게 추천을 해주는 서비스를 만들면 좋겠다고 생각했습니다. 평소에도 옷을 입었지만 마음에 안 드는 경우나날씨를 파악을 못하는 경우가 허다해 다른 옷을 고르는 경우도 많습니다. 시간적 낭비가 있다고 생각했고 , 내가 가지고 있는 옷들을 저장해놓고 그날 그날의 날씨와 기온을 분석해 "오늘은 이런 옷을 입는 게 좋을 것 같아!"라고 추천해주는 서비스를 구상했습니다. 더 나아가서 가지고 있는 옷뿐만아니라, 인터넷쇼핑을 할 때도 이 옷은 언제 유용할 것인지, 또는 기장, 폭, 소매의 길이처럼 내가 평소에 입는 옷들의 데이터를 분석해, 나에게 잘 맞는 사이즈인지 정보를 제공하고 나에게 잘 어울리는 색상 등 나의 생활패턴과 옷 입는 스타일을 분석해서 실패하는 경우들을 최대한 줄이는 방향으로 나아가는 서비스를 만들고 싶습니다.  이런 서비스를 구축하게 된다면, 소비자에게도 옷 구매 실패를 줄이고, 판매자도 소비자가 만족할 수 있는 서비스를 제공함으로써서로에게 질을 올려주는 서비스가 될 것이라고 생각합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교 수업 ' R 입문 ' 과 학교 통계학과 ' R 스터디 '  통해 문제에 맞는 코드를 짜본 적이 있음.

ex) 물건들의 브랜드명, 가격, 소비자 성별, 소비자 연령대가 주어져있는 데이터를 R 프로그램을 통해       연령대별로 어떤 브랜드를 많이 찾는지, 브랜드별 가격대는 어떻게 분포해있는지 그래프 (막대그래프,  박스 plot 등)로        나타내보았음.

ex) R 프로그램을 통해 로또 회차 번호를 나열한 데이터를 가지고 특정 숫자가 몇 회 차의 간격으로 나오는지 짧게 분석해본 적이 있음.

지원 상태

-------------------------
정승훈

전북대

2019

|

기계공학

010-5519-2832

|

shj0314@hanmail.net

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 저의 누나가 작년에 미국 University of Washington 에서 하는 것을 보고 대학에 들어가서 '멋쟁이 사자처럼' 같은 프로그램이 있으면 좋겠다 하고 있었습니다. 그런데 마침  학교 기숙사 식당 입구에 '멋쟁이 사자처럼' 홍보 포스터가 있어 너무 반가웠고 무조건 신청해야 겠다고 생각이 들었습니다. 1학년 신입생이라 정신없고 지식이 부족하지만 워낙 해보고 싶던 프로그램이기에 망설임 없이 지원하게 되었습니다. 또한 요즘 신문같은 매체에서 보게 되면 초등학교때부터 코딩을 배운다는 소식을 접할 수 있었는데 그런 최신 경향을 따라가기 위해 신입생때부터 이런 경험을 쌓아가게 된다면 나중에 사회생활 할 떄 많은 도움을 받을 수 있을 거라 생각이 들었습니다. 미래기술을 선도하는 세계적인 기업 구글이 또한 후원한다니 얼마나 코딩이 중요한지를 느낄 수 있었습니다. 그리고 마지막으로 가장 큰 동기는 제 꿈 기계공학자가 되기 위해서는 요즘에는 하드웨어에 대한 지식뿐만 아니라 소프트웨어에 대한 지식도 필요하여 이 프로그램을 통해 나중에 진로에도 많은 도움이 될 수 있겠다는 생각이 든 것입니다. 예를 들면 자동차 외관을 설계하는 것도 중요하지만 4차산업혁명이 중요시되고 있는 요즘에는 자동차안에 다양한 기술을 설계하는 것도 중요해져 소프트웨어 기술을 이용해 더 편리하고 안전한 자동차를 계발하는 것이 중요한것처럼 말입니다. 그리고 1학년때 컴퓨터 프로그래밍 수업을 들어 같이 병행하게 된다면 좀 더 빨리 소프트웨어에 대한 지식을 습득할 수 있는 기회를 가질 것으로 여겨집니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 평소에 영화와 테마파크에 관심이 많아 관련된 게임이나 웹사이트를 이용해보았는데 항상 제가 하고 싶은 웹사이트는 없어서 하나쯤 만들어졌으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 제가 만들고 싶은 웹사이트는 첫번째로는 자신만의 테마파크를 만들어보는 웹사이트입니다. 나와 있는 게임 같은 경우는 놀이기구는 디자인은 어느정도 다 정해져 있고 위치나 선택 할수 있고 롤러코스터같은 경우는 레일 놓는 것만 설계할 수 있는데 저는 아예 자신이 원하는 영화를 모티브를 하여 어떻게 만들것이고 예산같은 것도 고려하면서 다른 사람들이 놀이기구를 타면서 영화를 봤던 사람들은 감동받게 하고 안봤던 사람들은 그 영화를 보고 싶게 영화의 핵심 포인트를 알아내여 놀이기구를 만들 수 있는 웹서비스를 만들고 싶습니다. 또한 퍼레이드 같은 것도 직접 퍼레이드카의 디자인과 사람들을 어떻게 분장시킬 것이며 시간은  어떻게 할 것인지를 설계할 수 있게 하며 계절별 이벤트도 아이디어를 내서 우리나라 테마파크에 제안할 수 있게 해서 우리나라 테마파크를 발전시켜 많은 사람들이 영화와 테마파크를 많이 접할 수 있게 이바지 하고 싶습니다. 두번쨰로 만들고 싶은 웹서비스는 자신의 캐릭터를 검사하여  자신과 비슷한 캐릭터를 알려주고 그 캐릭터를 직접 키울 수 있는 웹서비스입니다. 요즘 사람들은 정서적으로 불안하거나 정신적으로 어려움을 겪고 있는 사람들이 많은데 자신과 비슷한 캐릭터를 키우면서 자신의 정체성을 확립하고 정서 도움에도 될 것을 기대하며 만들어 보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

저는 아직 컴퓨터 프로그래밍 경험이 없지만 1학년 1학기떄 컴퓨터 '프로그래밍의 기초'라는 수업에서 파이썬이라는 프로그램을 배우게 됩니다.

지원 상태

-------------------------
반성현

전북대

2015

|

불문학

01099269432

|

naoo88@gmail.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 반성현의 첨부 파일

1. 지원 동기

안녕하세요 저는 전북대학교에서 프랑스어를 전공하고 있는 반성현이라고 합니다작년 즈음에 멋쟁이 사자처럼을 우연히 알게 되어 관심을 가졌었는데 이번에 학교 벽면에 붙어있는 멋쟁이 사자처럼 모집 공고를 보고 지원하게 되었습니다 요즘 영어공부를 겸해 실리콘밸리라는 미드를 시청중인데 가입할때 아이디는 없지만 Github 라는 항목을 보고 마음속으로 반가웠습니다 사실 비전공자로서 복수전공을 한 것도 아니고 컴퓨터 공학이라는 과목은 "컴퓨터의 이해" 라는 과목을 들은적이 전부라 실리콘밸리 라는 시트콤이 웃기긴 하지만 실리콘밸리의 역사를 보여주는 인트로 화면처럼 흥망성쇠와  전반적으로 개발자가 실제적으로 일하는 것에 조금 이해를 돕게 해주었던 것 같습니다 . 저는 예전부터 해외 취업을 목표로 하여, 일본등이나 미국 등지에 일할 마음을 품고 있습니다 그래서 더욱 컴퓨터 쪽에 마음을 기울이게 되었습니다. 학과에 상관없이 미국이나 일본 우리나라 등지에는 개발자가 부족하다고 합니다 그래서 더 넓은 세상을 경험하려면 이 쪽이 희망이 있겠구나..하는 생각이 들었습니다  저는 꿈이 있습니다. 비록 뇌병변 2급이지만 저처럼 장애를 가지고 있는 사람도 자기가 하고 싶은 일을 하면서 행복하게 살 수 있구나 하는 것을 보여주고 싶습니다 장애를 가지고 있는 분들은 비장애인보다 교육의 기회가 부족하다고 합니다. 일반 중학교 고등학교를다니기 힘들어 특수학교를, 그 특수학교가 없어 짓게 해달라  울면서 비는 부모님들,  일반학교가 힘들어 중퇴후 검정고시를 보고 대학에 전형 자체가 마련되어 있음에도 그 인원이 적어 , 아니면 여건이 안되어 진학조차, 진학을 한 후에는 대학교에 제대로 된 시스템이 되어있지 않아 힘들게 들어왔음에도 중퇴하는 장애를 가지고 있는 아이들, 그리고 이 아이들이 세상에 나와서는 제대로 된 취업 자리가 없어 사회 활동조차 어렵습니다 다수의 계약직, 그리고 조금 나으면 무기 계약직 , 마음놓고 자립할수 있는 정규직이 장애인들에게는  극히 드뭅니다. 직업의  폭이 적어 장애인분들은 대부분 공무원이나 공기업을 노리고 있습니다 하지만 공무원의 경우 많이 뽑으면 서울에서 10명정도 뽑는 채용과정에서 나머지 장애인분들은 어디서 희망을 찾고 할 수 있다는 의지를 가질 수 있을까요? 저는 장애인 분들께 새로운 희망을 보여주고 새로운 길을 열어주고 싶습니다  그러기 위해서는 제가 꼭 멋쟁이 사자처럼에 선발되어야 한다고 생각합니다 네이버에 장애인 취업 카페가 있습니다 제가 선발이 되어 배우게 되면 이곳에서 정기적으로 프로그래밍에 대해 연재를 하여 제가 배운 내용을 그 카페 회원들에게도 전달하려고 합니다 그리고 제가 취업이 되면 그곳에 상담역할도 자처할 생각을 하고 있습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 개인적으로 미국의  yelp  서비스나 zocdoc 같은 앱서비스 그리고 병원의 전자 결제 서비스를 구축하고 싶습니다샌프란시스코를 거점으로 두고있는 커뮤니티앱 yelp는 병원 음식점 , 수리점 등등의  생활커뮤니티 앱으로 미국이나 유럽 일본으로도 진출해 있으나 우리나라에는 아직 들어오지 못했습니다 혹자는 우리나라는 음식점이나 가게등이 너무 빠르게 바뀌어  yelp등이 정착하지못한다고 페이스북에서 글을 보기도 했습니다만 저는 이러한 관광 여행시대에 책자에 의존하지않고 또한 타지인들이 생활하는데도 도움을 준다고 생각합니다 그래서 저는 승산이 있다고 보고있습니다.두번째로는 zocdoc같은 의사 정보 열람,예약앱입니다 국내에서도 굿닥, 똑닥등 zocdoc을 벤치마킹한 앱이 있습니다만,  zocdoc에 비해 등록 의사수, 예약 시스템이 잘 구현되어있지 않아서 아쉽습니다세 번째로는  병원 전자 결제 앱입니다.저는 대학병원을 종종 가는 편입니다만 항상 병원 로비에는 사람이 많고 전자 결제를 유도하더라도 키오스크같은 무인 기기에서 개인정보를 입력하고 결제하는 방식이 대부분이고 그것마저도 도중에 보험으로 인해 환불 금액이 생긴다면 카드를 취소하고 금액을 환불 받기 위해 다시 창구로 가는 과정을 거쳐야 합니다  창구에서는 사람이 많아 항상 많이 기다려야 하지만 미국 대학병원 페이지에서는 online pay bill 시스템이 정착되어 있고 우리니라에서 앱으로 결제하는 걸  지원하는 병원은 삼성서울병원밖에 본 적이  없습니다다른 것은 간편결제시스템이 적용되어 있으면서 왜 병원은 정착하지 못하는 걸까요? 진료전 수납이 원칙인 병원에서는 적어도 한번은 수납을 거치게 되어있습니다 .  장애인의 경우 우선 수납을 거치게 되어있습니다만 그래도 한 두번은 가야합니다 . 전자결제 시스템이 도입되고 다음에 어떻게 해야할지 알려준다고 한다면 시간도 체력도 아끼고 종이도 아낄수 있을것 같습니다

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로그래밍 경험은 교수님이 소개해주신  국가 지원사업으로 비트컴퓨터에서 방학기간동안 배우고 java 이클립스를 이용한 안드로이드 동작 프로그램을 만들어본 적은 있습니다만, 팀원이나 수업듣는 사람들과의 교류도 강사님과의 커뮤니케이션도 안됐던것 같습니다. 일방적으로 가르쳐주는 방식으로 지나갔고 너무 빠른 진도에 질문할 분위기가 되지 않았습니다고재는 프로그래밍 수료가 끝나고 주었고, 기업탐방은 이루어 지지 않는등 잘 짜여져 있지 않았습니다 이번 멋쟁이 사자처럼은 수료 기간도 더 길고  팀원과의 소통도 배워가는 것도 많았으면 좋겠습니다 .교양으로 컴퓨터의 이해를 들어본적 있고 , 비트컴퓨터에 가서 취업반의 발표를 들어본적은 있습니다

지원 상태

-------------------------
정송아

전북대

2017

|

컴퓨터공학부

01072033590

|

fgo0615@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

우연히 수업을 가던 중 학과 건물에 포스터가 붙여져 있는 것을 보고 관심을 갖게 되었습니다. 무언가를 제대로 해보고 싶다는 마음에 지원을 하게 되었습니다. 프로그래밍 관련 학과 이기 때문에 프로그래밍 수업을 많이 들었으나 다른 동기들과의 실력차이도 있었고 수업을 원활하게 따라가는 것에 어려움을 겪었습니다. 다시 처음부터 프로그래밍을 배워 보고 싶다는 생각에 멋쟁이 사자처럼에 지원하게 되었습니다.  학과 수업을 들으면서 프로그래밍을 수업을 많이 듣는것이 중요 한 것이 아니라 직접 자기가 만들어보고 해보는게 중요하다는 생각을 많이 하게 되었습니다. 그래서 혼자서 프로그래밍도 해보고 이것 저것 해보았지만 혼자서 하기엔 어려움을 많이 겪었고 다른 사람들과 같이 하면 더 수월하겠다는 생각을 하게 되었습니다. 학과 수업에서도 혼자서 과제를 해결 하는 것 보다 팀을 이루어 프로젝트를 하는게 실력 향상에 훨씬 도움이 되었던 것 같습니다. 그리고 비 전공자들과 같이 프로그래밍을 한다면 다양한 배경지식으로 다양한 아이디어를 주고 받을 수 있을 것 같다는 생각이 들어 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 여행 관련 웹사이트를 만들어 보고 싶습니다. 사람들이 선택한 여행 컨셉 혹은 여행 자금 혹은 여행 스타일에 따라 지역이나 국가를 추천해주고 그 추천해준 여행지 중에서 많이 알려진 곳 뿐만 아니라 잘 안알려진 곳도 추천해주는 그런 서비스를 만들어 보고 싶습니다. 사실 여행 관련 사이트 혹은 서비스는 이미 많이 존재한다고 생각합니다. 하지만 요새는 자유여행을 훨씬 선호하는 추세이기도 하고 정말 자세한 정보를 얻고 싶다면 서점에 가서 책을 읽거나 자신이 하나하나 검색해보면서 정보를 얻어야 하는 번거로움이 있다고 생각합니다. 기존에 정보들 뿐만 아니라 실제 다녀온 사람들이 말해주는 실제 후기, 날씨, 맛집, 여행지에 관한 정보를 한 사이트에 모아두고 누구든 정보를 쉽게 얻을 수 있도록 하는 서비스가 필요하다고 생각했습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

1학년때 윷놀이 게임 만들기 프로젝트를 진행 해 본 적이 있습니다. 달력을 이용하여 D-DAY 프로그램을 만들기도 하였습니다. 그 외에 다수의 프로그래밍 과제를 해보았습니다.

지원 상태

-------------------------
조지영

전북대

2018

|

중어중문학과

010-8969-6709

|

wtelsa@naver.com

https://m.blog.naver.com/wtelsa

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

최근에 파이썬을 배우기 시작하면서 이 언어를 이용해 직접 프로그램을 개발하고 싶었습니다. 그래서 3월부터  IT정보학과 친구들과 함께 일주일에 한번씩 모여서 HTML과 C언어도 배우기 시작했습니다. 이렇게 배워나가면서 저처럼 코딩에 관심있는 사람들을 더 만나 함께 얘기를 나누며 배워나가는 자리를 가지고 싶었습니다.  그러다 경영정보시스템 수업 중에 교수님이 보여주신 KBS 스페셜 - 기계와의 대화법에서 대학생끼리  모여서 프로그램을 개발해 발표하는 "멋쟁이 사자처럼"을 보고 인터넷에 찾아서 지원하게 되었습니다. 멋쟁이 사자에 들어가 전국 각지의 대학생들을 만나 함께 아이디어를 생각하고, 함께 프로그램 개발 진행을 해보며 첫 결과물을 만들어보고 싶습니다 .

2. 만들고 싶은 서비스

근 몇 년 간 시외버스와 고속버스의 예매 관련 서비스는 크게 발전하여 현재까지 그리고 앞으로도 큰 성과를 얻을 것으로 판단됩니다. 하지만, 아직 시외버스, 고속버스 환승, 경유에 관한 정보는 부족해 버스이용자들이 불편을 겪고 있습니다. 저의 경험을 예로 들자면 작년 겨울방학 때 전라남도 고흥군으로 교육봉사를 가게되었습니다. 그래서 저는 경상남도 진주에서 전라남도 고흥으로 시외버스를 이용하기로 했습니다.  타야할 버스를 앱과 검색을 통해 찾아보니 순천 또는 광양행을 타서 그곳에서 고흥행으로 갈아타야한다고 했습니다. 그래서 저는 진주에서 순천방향 버스 시간표와 순천에서 고흥방향 시간표를 알아보려했습니다. 하지만 검색에서 나오는 버스 시간표와 앱에서의 시간표, 그리고 네이버 지식인을 통해 물어본 시간표 이 3가지 모두 시간표가 달랐습니다. 알고보니 검색에서 나오는 시간표는 업데이트가 안되어 있었고, 앱에서의 시간표는 극소수의 시간대만 나와있던 것이었습니다. 그래서 결국 순천시외버스터미널에 전화를 걸어서 버스 시간을 알 수 있었습니다. 저처럼 찾고있던 버스 시간표 정보가 서로 달라 혼란을 겪는 사람들이 지식인에 질문을 올려 해결하려고 합니다. 하지만 계속해서 지식인을 이용해서 하나하나 알아내기는 어렵습니다. 그래서 저는 현재 운영되는 시외버스와 고속버스 예매앱에서 환승 또는 경유와 관련된 정보를 추가해서 서비스를 만들고 싶습니다. 쉽게 예를 들어 진주에서 고흥행 버스를 타고 싶을 때, 앱은 진주에서 고흥으로 바로 가는 직행 버스가 없다는 것을 판단하고, 환승해서 갈 수 있는 지역들을 알려줍니다. 순천과 광양. 그리고 순천과 광양에서의 고흥행 버스 시간표를 이어 알려줍니다. 진주에서 순천으로 9시 버스를 타면 도착 시간은 10시, 그러면 10시 이후에 가까운 시간대부터 나열해서 알려줍니다. 이 서비스가 만들어진다면 버스 이용자는 보다 빠르게 갈 수 있는 방법을 알게 될 것이며, 혼동 없이 버스를 이용할 수 있을 것이라고 기대됩니다.

평소에 전자파와 관련해서 관심이 많았는데, 5G가 개발되면서 이 이동통신의 전자파가 사람에게 미치는 정도가 어떨지 우려가 됩니다. 이미 google play 에서 전자파 앱이 나와있지만, 그 앱보다 더 자세히 구체적으로 프로그램을 개발하고 싶습니다. 예를 들어, 전자파 앱을 실행했을 때 '현재 당신의 북서방향에 전자파가 많이 나온다.', '현재 위치에 가까운 와이파이 공유기는 00개이다. ', 'iptime 와이파이 공유기를 끄고 취침하기를 바란다.' 이런 식으로 사람들에게 알려줘서 전자파에 대해 인식을 하고, 잠을 잘 때만이라도 전자파가 나오는 제품 중 꺼도 상관없는 것들은 끌 수 있도록 유도하고 싶습니다.

약 5년 전부터 꽃다발 자판기가 시내 거리에 위치해 꽃집을 가지 않고도 꽃을 살 수 있도록 만들었습니다. 하지만 이 자판기의 꽃 가격은 일반 꽃집에서 판매하는 가격에 20%정도 더 비쌉니다. 그래서 사람들이 그냥 꽃집을 직접 가서 구매를 하는데요. 졸업시즌이 되면많은 사람들이 꽃집을 방문을 합니다. 하지만 제때 예약해 놓지 않으면 놓치기 마련입니다. 그래서 생각해 본 것은 꽃을 직접 골라 구매할 수 있는 앱입니다. 직접 꽃 종류를 보며 원하는 꽃을 한송이 한송이 골라 장바구니에 골라담고, 꽃꽂이하는 것처럼 직접 자신이 꽃의 위치를  선택해서 만드는 것입니다. 그리고 그 꽃을 예약을 걸어두면, 고객이 원하는 꽃들을 다 가지고 있고, 상품을 내놓을 수 있는 꽃집이 선점하여 판매하는 것입니다. 단순히 한 꽃 기업에서 운영하는 앱이 아닌 한 지역 안의 꽃집들을 앱이 연결망이 되어 하는 것입니다. 이를 통해 사람들이 원하는 꽃들을 담아서 구매할 수 있어 만족감이 클 것으로 기대가 됩니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로그래밍 경험은 없습니다.현재 WEB1 에서 진행하는 프로젝트 수업 중 파이썬 강의를 듣고 있고, 친구들과 함께 일주일에 한번씩 모여 파이썬, HTML, C 언어를 배우고있습니다.

지원 상태

-------------------------
박소현

전북대

2017

|

전자공학부

01039123217

|

psh3566@gmail.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

전자공학과를 다니고 있지만 반도체등의 개념에 기반을 둔 수업을 듣고있습니다. 다양한 정보를 얻고싶어서 방학때 이런저런 강연들을 들어봤는데 삼성sds에서 했던 멘토링 중 빅데이터를 기반으로한 서비스를 직접 체험하고 볼 수 있었습니다. 그 때 저도 이러한 서비스를 사람들에게 제공할 수 있는 활동들을 하고싶었고 그것의 시작이 코딩이라는 것을 깨달았지만 도움을 받을 수 있는곳이 없었습니다. 그러던 중 학교에 붙어져있는 이 포스터를 보고 지원하게되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

아직까지는 다양한 분야를 체험하지 못했지만, 제가 생각해본 것 중 가장 간단한 것은 대학교내의 복사시설 앱을 만드는 것입니다. 제가 자주 이용하는 도서관의 복사시설 또는 공대의 복사실은 항상 사람들이 붐비고, 줄서있다가 프린트를 못하는 경우가 대다수입니다. 그래서 저는 어플로 복사할  문서를 등록하고 예약하면 제때 뽑아서 가져갈 수 있는 어플을 만들고싶었습니다. 학교의 복사시설과 이야기 되어야 가능하겠지만, 대학생이라면 누구나 불편을 겪어봤을만한 일이기에 한번 생각해보았습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로그래밍경험은없습니다.

지원 상태

-------------------------
이광준

전북대

2015

|

경영학

010-7479-5829

|

leegj0323@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

'멋쟁이 사자처럼' 동아리에 지원하게 된 동기는 역시 비전공자 환영 이라는 문구 덕분이었습니다.'공무원이 안정적이니 넌 꼭 공무원을 했으면 좋겠다' 라는 부모님의 바람에 진로에 대한 깊은 고민을 하지않고 적당히 부모님의 기대에만 맞춰 학교를 다녔던 저는 대학 입학 이후에야 내가 진정으로 하고싶은 게 무엇인지에 대해 깊게 생각해보았습니다.게임과 만화, 그림그리기와 공상하는 걸 좋아했던 저는 이러한 제 상상을 현실로 구현할 수 있다면 얼마나 좋을까 라는 생각을 자주 하곤 했습니다.  여러 적성검사와 개인적 조사와 고민들 끝에, 컴퓨터라면 이러한 공상들을 실제로 만들어 낼 수 있다고 생각했습니다.이렇게 막연하게 컴퓨터 쪽으로 진로를 생각하게 된 저는 1학년 2학기에 좀 더 컴퓨터에 대해 자세히 알기 위해 교양과목은 C언어 기초를 수강하였습니다. 결과는 그다지 좋게 나오진 않았지만 이 떄의 강의를 듣고 아주 기초적이지만 프로그래밍에 대해 배울 수 있었고, 이로 인해 더 프로그래밍에 대해 관심이 생기게 되었습니다.이 후, 군 입대를 하며 진로에 대해 다시 한 번 고민을 하였고, 복수전공을 해보자 라는 결론이 나왔습니다. 그렇게 군 입대를 마치고 학교에 복학하여 C언어를 재수강하였고 예전보다 더 좋은 결과를 얻었습니다. 하지만 아쉽게도 복수전공은 성공하지 못하였습니다. 소프트웨어 공학을 지원하였으나 타 학과에 비해 지원학점이 높았고 깊이 있는 면접에 비해 저의 능력이 부족했던 것 같았습니다. 하지만 아직 프로그래밍에 대한 꿈을 포기하기는 이르다고 생각하여 다시 한 번 복수전공을 지원해보고 개인적으로 독학이라도 할 생각을 하던 도중 '멋쟁이 사자처럼'이라는 동아리를 발견하였습니다. 비전공자도 많다는 글을 보니 진입하기도 부담이 덜 되었고, 관련 학과 생활 없이 독학만으로는 성장하기 힘들 수 있는 문제점을 이 동아리라면 해결해줄 수 있을 것이라 생각합니다.최근에는 파이썬이라는 언어에 대해 알게 되었습니다. 최근에 점점 많이 사용되고, 다른 언어에 비해 직관적이고 입문하기 쉽다는 정보를 듣고 바로 파이썬 독학 입문 교재를 구매하여 공부하고 있습니다. 이 동아리 역시 파이썬을 많이 공부한다고 알고 있습니다. 동아리에 가입하여 더 많이 배우고 싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

크게 2가지로 생각을 하고 있습니다. 첫번째로는 게임 개발입니다. 직접 생각해낸 세계 또는 소설이나 다른 스토리작가가 그려낸 세계를 컴퓨터를 통해 화려하고 아름답게, 실제로 세계 속 자신과 생물들이 살아있는 것처럼 몰입감있게 구현해내고 싶습니다. 두번째로는 웹페이지 마스코트 AI 개발입니다. 사회초년생인 저와 같은 경우와, 인터넷이 익숙치 않은 어르신 세대들에게 도움이 될 것 같다는 생각이 들었습니다. 공공기관, 학교, 커뮤니티 등의 페이지를 들어갔을때 많은 메뉴창, 복잡한 시스템 등을 보며 많은 불편함을 느꼈습니다. 이러한 문제들을 쉽고 재미있게 풀어나갈 수 있는 귀여운 마스코트 AI를 만들어 보고 싶습니다. 특정 사이트의 회원가입, 이용절차 등 방법을 물어보면 친절하고 알기 쉽게 설명해주고, 중간중간에 막히는 부분도 실시간으로 알려주게 하며, 관련 사이트들도 참고로 제시하여 여러 정보를 수집하는데 도움을 주는 귀여운 마스코트를 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

C언어 기초 교양을 들어보았고 '점프 투 파이썬' 이라는 독학 입문교재로 파이썬 독학 중입니다.

지원 상태

-------------------------
김도은

전북대

2019

|

독일학과

010-2217-7260

|

ehh1999@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

컴퓨터 프로그래밍에 대해 알아보고 싶고 관심이 줄곧 있었지만 전공과 조금 거리가 있는 분야이기 때문에 직접 접할 기회가 많이 없었는데 이렇게 좋은 프로그램이 있다는 것을 알게 되어 지원하게 되었습니다

2. 만들고 싶은 서비스

제가 좋아하는 분야에 대한 것을 보기 편하게 정리한 서비스를 만들어보고 싶습니다 평소에 책이나 영화를 보다가 인상깊은 구절이 있으면 지나치지 않고 따로 메모해서 정리해두는 편인데 그런 것들을 잊어버리지 않게 마치 창고처럼 나중에도 두고두고 꺼내볼 수 있기도 하고 또 비슷한 취미를 가진 저처럼 기억하는 걸 중요하게 생각하는 여러 사람들과 공유해보는 그런 서비스를 제작해보면 어떨까 생각하고 있습니다

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험은 없습니다!

지원 상태

-------------------------
김효재

전북대

2015

|

산업디자인학과

01065512884

|

didi0356@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 김효재의 첨부 파일

1. 지원 동기

실무에서나 학교 과제로 디자인을 하면서 '내가 지금 디자인하고 있는 이 앱이 실제로 구현 가능한 걸까?'라는 궁금점이 들었습니다. 그러면서 구현 안 되는 디자인인데 이걸 만들어서 무슨 의미가 있을까 생각했고, 실제로 개발자 분과 일을 하면서 이해 안 되는 상황에 부딪힐 때마다 답답해하고 수동적인 태도가 되는 것이 맞은 걸까, 같이 일하는 사람끼리 더 연결성 있는 작업이 되려면 어떻게 해야 할지 고민했습니다. 그래서 디자이너로서 내가 프로그래밍에 대한 이해도가 있다면 어떤 프로젝트를 할 때 협업에 있어서 좋은 시너지가 될 거라고 생각했습니다. 개발자와 기획자, 디자이너 등 같이 프로젝트를 하는 사람들 간의 소통이 원활해져 더욱 깊이 있는, 효율적인 작업을 이끌 수 있을 거라 봅니다. 이러한 이유로 저는 비전공자도 프로그래밍을 배울 수 있는 이 활동이 저에게 많은 도움이 될 수 있을 것이라고 생각했습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

학교 과제로 진행했었던 음성 알람 서비스 앱, '두둥'을 구현하고 싶습니다. 주로 브랜딩과 디자인에만 집중해서 부족한 점이 많은 서비스입니다. 시간도 부족하긴 했었지만 거의 혼자서 진행해 왔던 터라 문제점을 해결하지 못한 채 급하게 마무리 지었던 기억이 납니다. 이 활동을 통해 저의 아이디어가 실현이 될 수 있다면 좋겠습니다.

그리고 이러한 구체적인 서비스 기획을 떠나 우리가 가져야 할 서비스의 방향을 말하고 싶습니다. 기본적으로 사람이 한 서비스를 이용할 때 한 번에 보고 이해하며 바로 사용할 수 있는 서비스가 이루어져야 한다고 생각합니다. 그래서 사용자의 경험을 고려하거나 직관적인 인터페이스를 가진 서비스가 필요합니다. 사용자의 행동을 미리 예상하고 그에 맞는 구조를 면밀하게 짜서 사용자가 서비스를 이용할 때 자기도 모르게 빠져드는, 그 서비스에 자연스레 물들 수 있는 부분이 우리가 서비스를 만들 때 가장 먼저 고려해야 하는 점이라고 생각합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로그래밍을 한 번도 배우진 않았지만 관련 회사에서 알바를 하면서 개발자 분과 함께 프로젝트를 몇 개 진행해봤습니다. 주로 제가 맡은 업무는 UI 디자인을 맡았고 개발자 분과 기획 단계 회의를 가지며 앱을 만들어 갔습니다.교육 서비스, 관광 추천, 리워드 서비스, 제품 등 다양한 프로젝트 경험이 있습니다.개발에 관한 정확한 지식은 없지만 어느 정도 디자인을 할 때 개발적으로 허용되는 범위는 대략적으로 알고 있습니다. 그리고 현재는 개발,uxui 관련 온라인 강의를 듣고 배우는 중에 있습니다.

지원 상태

-------------------------
이중관

전북대

2014

|

기계설계공학

01073574673

|

kk46730@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

최근 들어 정보통신기술을 바탕으로 한 4차 산업에 대한 관심이 많아지며 코딩을 바탕으로 한 다양한 제어 시스템이 나오고 있습니다. 또한 시대에 걸맞게 코딩이 미국, 영국 등 초등학교 저학년 교육에서도 이루어지고 있습니다. 현재 스마트폰, 자동차, 항공기, 공장 등 제어를 기반으로 한 실생활에 필요한 제품들들이 많이 생산되는 요즘 그 근본을 정확히 알기 위해 코딩 교육은 필요하다고 생각합니다. 또한 공학도로써 이러한 시대에 제품들을 잘 이해하고 제대로 만들기 위한 엔지니어가 되려면 코딩 교육은 필수적으로 받아야 한다고 생각합니다. 코딩 교육을 받으며 단순히 기기를 작동시키는 것뿐만 아닌 어떻게 해야 더 효율적인 변화를 낼 수 있는 창의적인 사고력을 기르기를 희망합니다. 제가 전공하고 있는 기계분야와 코딩 교육이 합쳐지게 되면 IT 강국인 대한민국의 발전에 더 이바지할 수 있을 것이라 생각합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

1. 자율주행 자동차의 내장형 전기밥솥여행을 좋아하는 저는 현재 개발중인 자율주행 자동차에 대해 거는 기대가 큽니다. 하지만 자율주행차를 타고 여행을 다니지만 매 끼니를 밖에서 먹지는 못할 것입니다. 차량 내부에서 식사를 해결하기 위해 밥솥의 필요성은 중요하다고 생각합니다. 따라서 운전자가 원하는 시간대에  식사를 할 수 있는 서비스를 개발해보고 싶습니다.

2. 고령화 사회에 필요한 의료기기현재 대한민국은 고령화 시대에 접어들었습니다. 신생아 수는 계속 줄고있으며 100세시대라는 말이 걸맞게 노인분들의 수가 급격히 늘어나는 추세입니다. 그분들을 위해 가만히 있어도 실시간으로 혈압, 심장박동수를 체크하며  위급상황 발생시 자동으로 응급처치 및 구급차를 호출하여 빠른시간내에 대처하여 생존성을 높일 수 있는 서비스를 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험이 없어서 많이 부족합니다. 동아리에 들어서 많은것을 배울 수 있으면 좋겠습니다.

지원 상태

-------------------------
전수진

전북대

2019

|

고분자나노공학

010-2351-6958

|

dbw07109@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

평소 코딩을 배워보고 싶었지만 비전공자여서 잘할 수 있을지 걱정했는데 홍보를 통해 ‘멋쟁이 사자처럼’에서 비전공자도 코딩을 배울 수 있다는 것을 알게 되었습니다. ‘멋쟁이 사자처럼’에서라면 4차 산업시대에 걸맞은 역량 중 하나인 코딩 능력을 길러서 평소 상상만 해보던 프로그래밍에 도전하기 위해 지원했습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 개개인의 피부 타입에 가장 최적화된 원료나 제품을 찾을 수 있는 서비스와 화장품을 검색하면 그 화장품 속의 주의 성분을 알려주는 화해라는 어플처럼 제품 속의 유해 성분이나 알레르기 정보를 알려주는 서비스를 만들어 보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

해본 적이 없습니다.

지원 상태

-------------------------
김세연

전북대

2015

|

시각영상디자인과

010-4442-5236

|

523_523@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 김세연의 첨부 파일

1. 지원 동기

서비스 경험 디자인은 사용자 중심의 디자인 사고와 방법을 기반으로 서비스 시스템에 관여하는 이해관계자의 요구를 발굴하여 사용자 경험 만족을 위한 혁신적인 유,무형의 서비스 모델을 디자인하는 것 입니다. 저는 보통 디자인과라고 하였을 때, 심미적인 부분을 다룬다고 생각하시는 분이 많은데, 디자인과에는 많은 분야를 다루고 있습니다. 그 중, 저는 서비스 경험 디자인에 관심이 많습니다. 서비스 경험 디자인은 User eXperience Design으로 UX디자인이라고 불리고 있습니다. 디자이너가 사람들에게 실질적인 도움을 주기 위해서는 물론 심미적인 부분도 중요하지만 그 너머의 실제 사용자가 그 물건을 쓰거나 앱을 이용하거나 시각적인 무언가를 볼 때, 핵심적인 문제점을 파악하여 좀 더 사용자가 이용하기 편리한 디자인을 해야한다고 생각합니다. 그리고 UX디자인을 다루다보면 사용자가 쉽게 문제를 해결할 수 있는 대안법으로 UI디자인(User Interface), 앱 디자인을 빼놓을 수 없습니다. 실제로 앱을 사용했을때 문제가 해결되었는지 알기 위해서는  프로토 타이핑 과정을 거쳐 실제 앱이 구동 되었을 때 사용자에게 편리한지 분석하는 과정이 필요합니다. 그리하여 저는 프로토타이핑에 관한 앱 구현에 관심이 많아 여러가지 툴을 이용해 앱을 만들었습니다. 이런 프로세스를 거치면서 저는 실제 프로그래밍을 통해 앱을 개발하여 UX디자인을 잘 분석하여 사용자에게 더 큰 도움을 주고 싶다고 생각하였습니다. 저는 그리하여 작년부터 UX디자인을 중점으로 작업하고, 그에 맞는 프로토타이핑을 거치는 프로젝트를 진행하였습니다.

첫째, 시각디자인 전공을 하여 UX디자인학을 배워 실제 사용자에게 연결할 수 있는 상업적디자인의 필요성을 인식하였습니다. 수집, 분석된 자료를 바탕으로 서비스 요구사항을 정의하여 핵심 사용자에게 제공하는 서비스를 위해 결과물로는 UI를 작업하여 프로토타입 어플리케이션을 만들었고, 어플리케이션을 설명하는 영상을 제작하여 앱에 대한 흥미와 설명도를 높였습니다.

둘째, 필립스 시그니파이 연계 프로젝트를 통해 직무상에서 디자인 수립 계획, 진행방법 등 이론적 기반을 마련하였습니다. 워크샵에서는 필립스에서 실제 사용하는 Lean start up이라는 UX 프로세스를 통해 가상의 사용자를 설정하여 서비스 경험과정을 새로운 서비스로 개발하는 능력을 길렀습니다. 퍼블릭 스페이스에 관한 라이팅 시스템을 UX 프로세스를 걸쳐 비쥬얼라이징을 통해 아웃풋을 만들었습니다.

셋째, 디자인캠프와 국외확산을 통해 타인과의 협력하여 실제 프로젝트를 기획하고 구상하는 작업을 거쳤습니다. 프로젝트에 참여한 사람들과 적합한 콘셉트를 추출하여 효과적 디자인 개발을 위해 협업에 힘썼습니다. 결과물로는 활동적인 과정을 거쳐 현저동의 카모플라쥬라는 결과물을 얻었고, 국외확산에서는 페스티벌을 전체적으로 홍보하는 포스터와 배너 그리고 다양한 굿즈들을 제작하였습니다.

이러한 지식적인 부분과 실무경험을 토대로 ux디자이너로써 활용할 수있는 업무수행능력을 길렀고, 다양한 아이디어와 트렌드를 이해하여 멋쟁이 사저처럼에서 디자이너로서의 역량을 발휘할 수 있으리라 생각합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 웹과 앱이 연동되는 코딩 기술을 배우고 싶습니다. 요즘 디자이너로서 필수로 웹과 앱을 다뤄야한다고 생각합니다. UX기반으로 아웃풋을 UI로 많이 만들게 되고, 인터페이스만이 아닌 인터렉션적인 부분을 많이 다뤄보고 싶습니다. 그러기 위해선 일단 코딩을 통해 프로그래밍의 기초를 알아야만 인터렉션을 이해하는데 훨씬 더 도움이 될 것입니다. 보통 디자이너들 사이에서는 ‘코딩없는 웹사이트 만들기’ 등 프로그래밍을 피하고 UI의 그래픽만 만드는 부분이 큰데 이 방식은 오직 보여지는 부분만 중요하게 여겨 앱의 구동을 이해하지 못하고는 인터렉션을 구현하기 힘들것이라고 판단됩니다. 물론, 심미적인 부분도 중요하지만 코딩을 배워 구현해 낼 수 있다면 훨씬 더 경쟁력있는 디자이너가 될 수 있을 것입니다. 그리고 앱과 웹 코딩은 프로토타이핑 과정을 거칠 때 굉장히 중요한 요소로 작용됩니다. UX디자인을 하면서 구동되는 앱을 쓰는것과 그냥 형식만 갖춘 앱을 쓰는건 실제 그 앱이 출시 되었을 때 많은 부분에서 차이가 날 것입니다. 진정한 사용자의 경험으로 바탕으로 된 서비스를 갖추려면 검증이 제대로 된 과정이 필요하다고 생각합니다. 그리고 그것은 앱을 구현함으로써 도움을 줄 수 있을 것입니다. 또, 코딩 프로그래밍을 떠나 빅데이터개발 프로그래밍도 배워보고 싶습니다. UX디자인의 가장 기본 요소는 사용자의 니즈이고, 사용자의 니즈를 제일 파악하기에 좋은 프로그램은 빅데이터를 기반으로 한 분석 시스템이라고 생각합니다. 빅데이터 플랫폼을 구축하기 위해서는 빅데이터를 수집하고, 처리하고, 저장하는 등 복잡한 구성을 가지고 있을 것이라고 생각되지만, 요즘 시대에 빼놓을 수 없는 빅데이터 기반 서비스를 꼭 실험해 보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

3D 작업을 하다보면 여러군데에서 프로그래밍에 관한 이야기를 많이 듣습니다. 직접적으로 프로그래밍에 대해서 들은 강의나 교육은 없지만, VFX 프로그래밍에 관한 정보를 듣는다거나 옆에서 실제 코딩을 통한 앱을 만드는 것을 본적이 있습니다.

지원 상태

-------------------------
이범기

전북대

2016

|

산업정보시스템공학

010-4870-5633

|

jeongiun@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 생각하는 것을 좋아합니다. 생각은 형태를 갖고 존재하는 것이 아닌 가상의 형태로 존재합니다. 무제한으로 만들고, 지우고, 변경할 수 있기 때문에 모든 것에 제약과 한계가 없는 자유로움에 매력을 느낍니다. 그러다보니 행동이나 말을 하고나서 그 후에 훨씬 더 나은 행동이나 말이 뭐가 있을까 생각하곤 했었습니다. 그러다보니 토론활동을 좋아했습니다. 저의 주장을 잘 전달하기 위해 머릿속으로 정리해보고 예상 질문들에 대한 답변을 준비하여 상대방을 설득시키기 위한 하나의 놀이라고 생각했습니다. 나중에는 기사에 관심을 갖게 되었습니다. 신문에서 기자가 기사를 통해 독자에게 정보를 전달해 이해할 수 있게 이야기해주는 점이 저와 공통분모가 있었습니다. 물론 제가 어휘력이 뛰어난 문과학생들과 비교하면 많이 부족합니다. 토론활동 할 때 저는 문과가 아니기에 많은 시간이 필요했습니다. 바로 저의 생각이 표현되지 않아서 쉽고 정확하게 내용을 전달하는데 초점을 두는 언어를 사용 하였습니다. 그 결과 저만의 표현을 확립하게 되었고 이런 특성을 인정받아 여러 곳에서 고교 시절부터 지금까지 다양한 기사를 쓰는 기자활동을 하게 되었습니다. 그러던 중 주변에서 대외활동은 본인의 직무와 맞는 활동을 하라는 말을 자주 듣게 되면서 저를 되돌아보게 되었습니다. 나는 이공계 수업을 듣는 학생인데 글쓰는 능력이 나에게 도움이 될지, 앞으로 어떤 선택을 해야 할지 고민을 하게 되었습니다. 그러다 유연히 저는 정보의 재편성을 통한 이해의 향상’에 관련된 글을 읽게 되며, 기존의 기준이나 범주에 대한 의문을 제기하고 새로 경계선을 긋거나 기존의 선을 지우거나 재배치하는 것이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 생각을 저한테도 적용해보게 되었습니다. 내가 좋아하는 ‘말’과 ‘글’이 사람에게만 해당하는 것일까? 질문을 던지고 범주를 넓혀보자는 생각과 동시에 컴퓨터와도 대화를 할 수 있겠다는 생각을 하게 되었습니다. 컴퓨터와 대화하기 위해서는 컴퓨터의 언어를 배우면 되겠다는 생각에 도달하게 되면서 코딩에 관심을 갖게 되었습니다. 하지만 혼자만의 힘으로는 온전히 깨닫는데는 어려움이 많다는 것을 느끼던 도중 멋쟁이 사자처럼을 알게 되며 다양한 사람과 함께 배워보고 싶어 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

신호등 빨간불 초록불 알림 서비스를 만들어보고 싶습니다. 사람들이 전주버스 어플도 내가 타고자 하는 버스와 다른 버스들이 언제 오는지 언제쯤 오는지 알려주는 기능인데 많은 사람들이 애용하고 있습니다. 이와 비슷한 원리로 신호등에 대입해보면, 사람들이 초록불이 켜질때까지 빨간불을 기다리기 때문에 언제 켜질지 궁금함을 갖곤합니다. 따라서 초록불이 언제까지 켜지는지 표현해주는 신호등 옆 숫자처럼, 빨간불도 얼마동안 켜져있는지 시간을 알려주는 서비스를 만들어보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

고등학생때 프로젝트로 아두이노를 이용한 레이저 하프를 제작한 경험이 있습니다. 레이저, 모터, 거울, 광센서를 이용해서 제작을 했습니다. 여러 개의 레이져를 이용해 제작을 하면 각 레이저마다 센서를 달아 신호를 인식하면 되지만 저희는 하나의 레이저만을 이용해 제작했습니다. 바로 거울을 이용했습니다. 거울에 레이저 빛을 거울에 투사하면 단 한 개의 선만이 생깁니다. 하지만 거울을 모터 끝에 달고, 모터를 회전시켜 지정된 각도로 거울을 기울였습니다. 이렇게하면 한 개의 선만 다양한 각도로 투사되는 것을 볼 수 있지만. 모터의 회전 속도를 빠르게 해서  여러개의 선이 보이는 것처럼 만들어 하프의 선들을 만들었습니다. 레이져로 만들어진 여러개의 줄에 손을 대면 난반사로 광센서에 빛을 인식하고, 빛이 센서에 들어온 시간을 계산하여 각 레이저 선마다 다른 소리가 나게 하였습니다.

지원 상태

-------------------------
구기연

전북대

2015

|

사학과

01087782914

|

giyeon0312@gmail.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

사람들이 만들어가는 이야기인 인문학을 배우다가 기계와 기술에 기반한 세상에 흥미가 생겨서 컴퓨터공학을 복수전공하게 되었습니다. 지금까지 배워왔던 것과는 전혀 다른 주제를 다루기에 낯설기는 하지만 세상의 다른 쪽은 이러한 방식으로 돌아가는구나 하고 설레는 마음을 갖고 학습해왔습니다. 그러나 혼자 공부하는 일이 많다보니 학습의 방향이나 궁금한 점이 생길 때 명료히 하지 못한 적도 많아 가끔 스스로 답답할 때도 있습니다. 또한 같은 공부를 하는 사람들의 의견을 들을 기회가 많지 않았습니다. 평소에 이러한 어려움을 느끼던 중 “코딩을 제대로 배우려면 멋쟁이 사자처럼을 들이십시오”라는 매력적인 문구의 포스터에 끌리게 되었습니다. 멋쟁이 사자처럼과 함께라면 저와 같은 고민을 가진 사람들과 같은 길을 나아가며 어느 순간 멋진 코드를 만들고 ‘프로그래밍’ 앞에서 사자같이 위풍당당해질 수 있을거란 인상을 갖고 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

사학과를 전공하면서 느낀 점은 저 또한 그랬고 많은 사람들이 자신의 주변에 어떤 유적이 있고 그 유적이 어떤 의미를 가지고 있는지 모르는 사람들이 많다는 것입니다. 또한 안다고 해도 오랜 역사를 가진 우리나라이기에 다른 유적 혹은 사적지와 연관성을 갖기 힘든 경우도 많이 있습니다. 이에 착안해 위치에 기반해 사용자의 주변에 있는 혹은 알고자 하는 지역의 사적과 관련해 시대와,관련 역사,인물, 신화 등을 알려주는 기능의 웹사이트가 있으면 좋겠다고 생각해보게 되었습니다. 이와 더불어 제가 살고 있는 이 곳 전주는 맛있는 음식이 많다고 유명하지만 관광객들에게 유명한 음식점은 실제 거주인이 방문하는 곳과 달라 의문스러울 때가 있었습니다. 역사 유적지와 더불어 위치와 평가에 기반한 음식점을 소개해 줄 수 있다면 자신이 살고 있는 지역에 대한 이해가 깊어지고 또한 관광객들도 방문한 지역의 의미를 더욱 느낄수 있을것이라 생각하게 되었습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

복수전공으로 컴퓨터공학을 시작한지는 얼마 되지 않았지만 그간 책이나 온라인 강의를 통한 독학이나 전공수업으로 여러 프로그래밍 언어를 접하게 되었습니다. 그 중 자바를 이용해 콘솔창이 아닌 그림판을 만들어 실행해 보았고, 지난 학기에는 SQL을 배워 고속버스가 어떻게 운행되는지 생각해보고 운영기록을 작게나마 만들어 보았습니다. 학부 과정 중 코딩을 배우는 것은 혼자 배울 때 보다 진행 속도가 빠를 때가 많아 동기부여가 잘되기도 하지만 시간이 여유롭지 못하고 혼자 할 경우 문제에 당착해 만드는 프로젝트의 규모가 작아 아쉬운 적이 많았습니다. 멋쟁이 사자처럼의 일원이 되어 여러 사람들을 만나고 힘을 합쳐 용맹한 사자처럼 프로그래밍의 정글을 헤쳐 나가고 싶습니다.

지원 상태

-------------------------
조원휘

전북대

2014

|

고고문화인류학과

01051846401

|

wony221994@naver.com

https://www.instagram.com/jowonhwi

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요 이번에 지원하게된 전북대에 재학중인 조원휘입니다. 제가 지원하게 된 동기는 문과에 인문대 출신으로 프로그래밍과 거리가 멀게 살아왔던 저로서 더 이상 문외한으로 살고 싶지 않았습니다. 한 번도 경험해본적이 없었던 분야로서 이번에 같이 배우고 경험하면서 해낼 수 있다는 성취감을 느끼고 싶어서 지원하게 되었습니다. 거기다 특히 코딩은 구체적인 지식을 배우는 것이 아니라 배우는 과정에서 끈기 노력 협동정신 등 다양한 걸 몸에 체득시키고 싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 어르신들이 티비보는 것 이외에 다양하게 즐길 수 있는 프로그램을 만들고 싶습니다. 거동이 불편하신 분들이 간단하게 클릭으로 외부세계를 들여다 볼 수 있게, 책을 좋아하시지만 글을 못 읽는 분들을 위한 동화책 낭독 서비스등 4차 산업시대에 노인들이 소외되지 않는 서비스를 제공하고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험없음

지원 상태

-------------------------
송유하

전북대

2019

|

컴퓨터공학

01075149218

|

uha0542@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 컴퓨터 공학쪽에 관심이 없던 사람이었습니다. 다른 목표가 있어 삼수까지 했었으나 결국 실패하고 취업의 길이 넓고 현실적으로 성적에 맞는 대학을 찾다가 오게된것이 컴퓨터공학이었습니다. 갑자기 오게 된 만큼 아는것도 없었고 미래에 대한 불안감도 있었기 때문에 대학오기전부터 여러가지 직업을 찾아보다가 가상 현실 전문가 라는 직업이 눈에 띄었습니다. 스무살부터 우연히 알게된 vr게임카페에서 게임들을 많이 해보면서 vr기술에 관심이 생겼었기 때문입니다. 이쪽으로 진로를 잡고서 가상현실 전문가에 대한 동영상을 보니 코딩 기술이 중요하다고 많이 나와서 코딩관련 동아리를 찾아보다가 멋쟁이 사자처럼을 알게되었습니다. 모집공고를 보고 코딩에 관한 공부를 비롯해 해커톤같은 대회에 나가 여러 경험을 해볼 수 있겠다는 생각에 지원하게 됐습니다. 정말 컴퓨터에 관심이 많아서 예전부터 준비해온 학생들도 많이 있을것이고 늦게 결정하고 늦게 시작한 만큼 멋쟁이 사자처럼을 통해 더 많이 배우고 더 열심히 해서 실력을 쌓아가고 싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

처음 생각했던건 저는 여행하면서 풍경을보는것을 굉장히 좋아하기때문에 떠올린 생각입니다.해외여행이든 국내여행이든 시간과 돈이 굉장히 많이 들어 맘먹고 떠나기가 힘들다보니 자연스레 vr기술로 여행지를 구현해 그자리에 있는것처럼 할 수 있는 그런 프로그램이 있었으면 좋겠다고 생각했었습니다. 잠시 자연풍경을 보며 쉬고 싶고 할때 vr기기로 편하게 구경하며 힐링하는 프로그램을 만들고 싶습니다. 그리고 두번째는 런닝맨을 예전에 재미있게 보았었기때문에 나도 저런거 하고 싶다 라는 생각을 많이 했습니다. 그룹을 모아서 이름표뜯기나 유임스본드 에피소드에 나온 물총같은 게임을 넣어서 선택할 수 있게 하고 지정된 장소에서 게임 하는 사람은 증강현실로 등 뒤에 이름표 보이게 한 후 휴대폰을 가져다 대면 그 상대방은 탈락하는 식의 게임을 만들면 재밌겠다라는 생각을 했습니다. 프로그램을 만드는 방법을 익히고 이 생각을 기반으로 해 좀더 다듬어서 프로그램을 만들어보고 싶습니다 .

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험이 없습니다

지원 상태

-------------------------
김윤서

전북대

2015

|

컴퓨터공학부

010-9280-7285

|

seo6961@hanmail.net

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

졸업 전에 제가 원하는 서비스를 웹페이지로 제작해보고 싶어서 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

사실 지금은 어떤 서비스를 만들면 좋을지에 대한 좋은 아이디어가 없습니다. 당분간 어떤 서비스를 만들면 좋을지 고민해보겠습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

작년 수업시간에 프로젝트를 진행하여 기본적인 웹페이지는 만들어보았습니다. 조건을 선택하고 그 조건에 맞는 식당을 추천해주는 프로그램이었습니다.

지원 상태

-------------------------
최용민

전북대

2019

|

전기공학과

010-2421-8177

|

com8177@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

고등학교 때의 장래희망이 프로그래머였습니다. 하지만 막상 대학 원서를 쓸 때가 되니 프로그램 쪽이 재능을 많이 탄다는 소리를 듣고 내가 과연 프로그램에 재능이 있을까 걱정이 되었습니다. 그래서 그 다음 관심분야인 전기공학과에 입학하게 되었습니다. 전기공학과에 들어갔지만 프로그래머에 대한 미련은 아직 버리지 못하였고 관련 동아리에 들어가서 공부를 해보고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 그러다 마침 멋쟁이 사자처럼에 대해서 알게 되었고 비전공자도 많다는 점에서 제가 찾던 것이라 생각하고 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

제가 새내기이다 보니 전북대 주변의 지리에 대해서 잘 알지 못합니다. 그래서 저는 전북대 근처의 가게와 시설들에 대해서 알려주는 서비스를 만들고 싶습니다. 음식점, 카페, 피시방, 노래방 등등 카테고리를 나누고 그 카테고리에 해당하는 가게들의 위치와 거기에 대한 이용자들의 간단한 평과 별점을 알려줘서 처음 전북대에 오더라도 잘 찾게 도와주는 서비스를 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 c언어 수업을 수강했으며 동아리에서 아두이노와 스크래치로 프로젝트(?)를 진행해봄

지원 상태

-------------------------
조민희

전북대

2011

|

문헌정보학과

010-9927-1698

|

dmadkrdmadkr1@gmail.com

https://github.com/whals21/

https://www.facebook.com/minhee.jo.33

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

작년 충남인력계발원에서 빅데이터경영과정 수업을 들었습니다. 이 수업은 비전공자를 대상으로 모집을 받았기에 학생들이 전문적 내용을 모르고 있었습니다. 따라서 학생들에게 빅데이터 처리를 가르치기위해 Python이라는 프로그래밍 언어를 배우게 했습니다. 그런데 저는 이 Python수업이 인상적으로 다가왔고 매일마다 밤늦게까지 강의실에 남아 프로그래밍 공부에 매진했습니다. 교제내용을 공부하거나 코딩문제 사이트(이를태면 백준)에서 문제를 풀었습니다. 그리고 여려 웹사이트를 크롤링하는 코딩을 만들었습니다. 비록 저는 대단한 재능, 이를태면 빠른 이해력이나 놀라운 창의력을 지니지는 못했습니다. 하지만 제가 쏟아부운 노력만큼의 결과는 나왔다고 생각합니다. 어제 이해가 안된 계념이 오늘은 이해가 된다거나 어제 못 푼 코딩문제를 오늘 풀었다거나 어제 짜지 못한 코딩을 오늘 완성했다거나 하는 경험을 수없이 경험했거든요. 그 것이 저에게는 잊을 수 없는 시간이었습니다.이제 다시 대학교로 복귀해서 프로그래밍 공부를 계속하는 와중에서 인문계통학과 전공이기에 컴퓨터 프로그래밍 관련 학과들에 비해서 모자랄 수 밖에 없는 부분이 많았습니다. 프로그래밍에 관련된 정보를 얻기도 힘들고 교육을 받을 기회도 부족하며 무엇보다 프로젝트를 수행하는 경험이 부족하다는 점 때문에 고민이 있었습니다. 그런데 이번 멋쟁이사자처럼 7기를 통해서 이런 부분들을 해소할 수 있는 기회를 찾았기에 이에 지원하고자 합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

여행이나 지도관련 서비스를 만들고 싶습니다. 하지만 아직 구체적으로 떠오르는 내용은 없습니다. 수업을 들으면서 차차 구상하고자 합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

Python관련 수업을 들었습니다. 혼자 관련 교재들을 도서관에서 빌려서 독학했고 수준은 여려가지 정렬(힙정렬, 퀵정렬등등)을 아는 수준입니다. 백준에서 문제도 많이 풀었습니다. 현재순위는 9926입니다. 크롤링관련 코딩을 많이 제작했습니다. 이를태면 네이버 주식 기록을 크롤링해서 넘파이, 판다스로 가공/분석했습니다. 또한 네이버 야구기록도 크롤링했고 인터넷 조선왕조실록에서 임진왜란 기록도 크롤링해서 R로 분석했습니다. 네이버 블로그 검색결과에 나오는 블로그포스팅내용을 셀레니움을 이용해 한번에 크롤링하는 코드도 제작했습니다.

지원 상태

-------------------------
김민석

전북대

2013

|

컴퓨터공학

01031948761

|

kms88761@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

웹프로그래밍은 지금 다니고 있는 전북대 4학년  전공과목이어서 관심을 가지고있었는데 학교 게시판에 있는 글을 보고 지원을 하게 되었습니다. 지금까지는 안드로이드 스튜디오를 통하여 앱을 개발하여 총장상이 주어지는 해커톤대회에서 땡스푸드라는 빵집이나 치킨집등 남은 음식을 해결해주는 배달통같은 어플리케이션을 만들어서 대상을 수상하였었고 앱에 관심이 있었지만 방학때 웹을 공부하면서 웹에대한 관심도 생기기 시작하여서 전공과목을 들으며 깊게 공부해보고싶어서 지원하게 되었습니다

2. 만들고 싶은 서비스

전에 개발했었던 땡스푸드를 이용하여서 더 넓고 세심하게 만들어보고싶습니다 예를들어 빵집에 빵이 남는경우가 다수하고 이를 처리하는데 기부나 어쩔수 없이 버리는데 이러한 양을 확인할길은 그빵집에가서 확인하는 방법뿐인데 바쁜 사회인의 특성상 일일히 확인하는 일은 거의 없으며 귀찮아서 절대 가지 않을것입니다. 하지만 저렴한가격에 올라온 것을 본 사람은 얘기가 달라집니다. 가격에 차이가 있으면 사람들은 찾아가게 될것이고 소비자와 생산자 둘다 좋은일을 만들게 될것입니다

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로그래밍은 안드로이드를 통하여 앱을 주로 만들었고 웹은 지금 공부중이며 이번학기에 수업도 웹프로그래밍을 듣습니다.

지원 상태

-------------------------
강세빈

전북대

2018

|

통계학과

01026773549

|

nacad123@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요. 제가 이 동아리에 지원하게 된 동기는 현재 저는 통계학과에 다니고 있고 처음에 과를 선택할 때 빅데이터에 관심이 있어 지원을 했었습니다. 빅데이터 분야로 나아가기 위해서는 통계뿐만 아니라 컴퓨터를 다룰 수 있는 능력도 필요하다고 생각했기 때문에 현재는 컴퓨터 복수 전공을 생각하고 있습니다. 그러던 중 이번 학기에 데이터 과학의 기초라는 수업을 듣게 됐는데 그 수업을 들으며 전에는 데이터 분석이라는 것에 대해 막연하게 생각하고 있었는데 통계와 컴퓨터 프로그래밍이 접목 된다면 엄청난 시너지가 된다는 사실을 깨달았습니다. 그래서 프로그래밍을 복수 전공하기 전에 미리 공부 해 볼까도 생각했지만 프로그래밍을 혼자 공부하는 것은 힘들다고 생각했습니다. 그리고 무엇부터 시작을 해야할지 몰라 고민을  하고 있었습니다. 무엇부터 시작해야할지 잘모르지만 프로그래밍을 배우고 싶다는 생각을 간절하게 생각하고 있던 중 멋쟁이사자처럼이라는 동아리를 알게 되었고 이번 기회에 동아리에 들어가서 많은 배움을 얻어 다른 사람들에게 도움을 줄 수 있는 서비스를 만들고 싶어 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

제가 이번에 데이터 과학의 기초라는 수업을 듣게 되었는데 수업 시간에 교수님께서 데이터 분석 영상을 보여주셨습니다. 그것을 보며 평소 컴퓨터를 이용해 프로그램 서비스를 만드는것에 대해 막연한 생각을 가지고 있었는데 어떻게 보면 단순한 것에서부터 시작 할 수 있다는 생각을 하였습니다. 그래서 생각하던중 평소 저는 피부가 별로 좋지 않았고 그렇기 때문에 화장품을 고르는데 어려움을 겪었습니다. 그래서 여기서 아이디어를 얻어  화장품에 대한 제품 리뷰와 성분 등의 자료를 모아 통계를 내서 피부타입별로 맞춤 화장품을 추천해주는 프로그램 서비스를 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 전공과목으로 R언어를 들어 R프로그래밍을 심화과정은 아니고 기초적인 내용을 배웠습니다.

지원 상태

-------------------------
공필상

전북대

2013

|

IT정보공학과

010-4923-0847

|

gofeel8@hanmail.net

https://github.com/gofeel8/

https://www.facebook.com/philsang.gong

[Download] 공필상의 첨부 파일

1. 지원 동기

안녕하세요.멋쟁이사저처럼에 관심을 가진 IT정보공학과에 재학 중인 공필상입니다.대학에 원서 넣을 때부터 내손으로 직접 서비스를 만들어 운영해보자는 생각으로 IT관련과로 지원하게 되었습니다.학업을 이어 나가던 중 학과생활로는 서비스를 만들고 운영하기에는 한계가 있음을 깨닫던 와중에 ‘멋쟁이사자처럼’을 알게 되고 관심을 가지게 되었습니다.지난겨울에는 ‘멋쟁이사자처럼 컨퍼런스 세렝게티’에 참가하여 이두희 대장님뿐 만아니라 멋사 출신의 스타트업 대표님들을 보고 저의 꿈은 더 커져만 갔고 드디어 모집소식을 듣게 되어 지원하는 중입니다.

2. 만들고 싶은 서비스

우버,에어비앤비,탈잉과 같은  O2O 서비스 플랫폼을 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 전공수업을 들어봄/프로젝트를 진행해봄/

지원 상태

-------------------------
전재완

전북대

2015

|

생물환경화학과

01021201946

|

recomplete@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

고등학교 때 부터 진로를 제대로 정하지 못했고 20살이 되면서 남들과 비슷하게 살다가는 불행하게 살지 않을까 생각 했습니다. 그래서 20대때에는 많은 경험을 가지는 것을 우선적인 목표로 정했고 아르바이트도 하고 여러분야 책들도 읽어보면서 나름대로의 가치관을 형성하려고 했습니다. 경험에 방해가 되지 않게 군대를 일찍 가고 싶었고 군대또한 경험중 하나라고 생각해서 군대부터 빠르게 갔습니다.전역 후에는 진로문제가 더 크게 다가왔고 새로운 경험을 갈구 했습니다. 다시 초심으로 돌아가서 이것저것 해보던중에 성과가 있어야 겠다고 생각해서 컴활자격증 하나쯤은 있으면 언제라도 도움이 될 것 같아서 공부하기 시작했습니다. 필기를 공부하면서 평소 대충알고 있던 컴퓨터 지식들을 자세히 배우니까 어렵지만 흥미가 생겼습니다. 실기를 공부하면서 기존에 엑셀은 간단히 사용할줄 알았지만 함수나 엑세스,매크로 등은 처음이었습니다. 간단한 작업부터 복잡한 작업까지 하면서 오류가 뜨기도 하지만 고민해보면서 결과값이 출력되면 되게 뿌듯하고 기분이 좋았습니다. 자격증 공부를 하면서 프로그램의 재미를 느끼기 시작했고 내실력이 느는게 보인다는 점에서  동기부여가 되서 매력적이었습니다.그 후로 다른 프로그램도 배우고 싶어서 교양수업에서도 플래시 cs5를 배우고 혼자서 파워포인트를 배웠습니다. 프로그램 하나씩 숙달시킬때마다 저의 능력과 가치가 올라가는 것 같아서 더욱 전문 분야인 프로그래밍도 배워보고 싶었습니다.코딩관련 책도 보고 인터넷도 찾아보면서 코딩이 더 배우고 싶어졌습니다. 앞으로 코딩은 누구나 배워야 할 분야이고 단순히 컴퓨터에만 해당되지 않고 우주부터 우리 인간들도 코딩되어 있다는 점은 놀랍고 흥미로웠습니다. 이런 코딩을 내가 배운다고 생각하니까 설레이는 마음도 들고 코딩을 하는 사람들이 너무 멋있어 보였습니다. 또 살면서 창업은 꼭 해보고 싶은데 상상을 현실화 시켜준다는 점도 매력적입니다.프로그래밍의 기본적인 내용부터 책으로 공부하다가 어떤 언어를 배워볼까 찾아보고 활용성이 좋은 java를 배워볼까 생각중이었습니다. html과 css를 배우고 java를 배우려고 찾아보다가 이 활동을 보게 되었고 커리큘럼이 마음에 들고 실무적인 프로젝트도 해볼 수 있어 좋은 경험이 될 것 같습니다. 또한 제가 프로그래밍이 적성에 맞는지도 알아볼 수 있고 저의 20대 목표인 많은 경험을 해보자는 목표도 이룰 수 있을 것 같아 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

1.왓챠 같은 음악이나 게임 서비스음악과 게임에 평점을 매기고 카테고리화 시켜서 개인의 성향에 맞게 추천해주는 서비스

2. 개인 복습 서비스사용자가 레이아웃을 선택할 수 있게 해서 자신만의 오답노트와 자신만의 문제집을 만들고 복습할 수 있게 하는 서비스

3. 자전거 지도전국에 자전거 대여소나 정비소, 보관소 , 바람넣는 공간들,자전거 도로를 알려주는 서비스

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

엑셀/엑세스 vba 로 간단한 매크로 생성플래시 cs5로 간단한 퀴즈 게임 만듬프로그래밍 기초 책으로 c# 을 통해서 프로그래밍 기본 개념 습득

지원 상태

-------------------------
이샛별

전북대

2015

|

산업디자인과 시각영상디자인 전공

010-4420-4056

|

dssb_@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 이샛별의 첨부 파일

1. 지원 동기

저는 디자인과 전공으로 시각과 영상을 복수로 전공하기 때문에 편집,광고를 비롯해 UI,게임,영화까지 여러 분야의 디자인 수업을 들어봤지만 프로그래밍을 연계한 수업은 단 한개도 들을 수가 없었습니다. 그러다 얼마 전 바우하우스의 역사에 관한 책을 읽게 됐는데 19세기 말  산업혁명이 일어난 시기에 예술가들은 여전히 공예와 수공작업 교육을 받으며 시대를 거슬러 올라가는 교육체제 속에 살아가고 있었다고 합니다. 마치 지금 저의 모습같았습니다. 그 당시 산업혁명은 예술계 안에서 기술의 등장으로 위기를 촉발시켰고 교육개편의 시급함을 느낀 그로피우스가 바우하우스를 설립하여 공예가들을 기술자로 교육시켰다고 합니다. 건축과 예술이라는 분야를 떠나 이 역사에서 제가 느낀 사실은 디자이너는 새로운 시대와 기술을 직면했을때 시시때때로 변화하고 기술의 트렌드를 따라가야 한다는 것입니다. 19세기 산업혁명 시기와 비슷하게 2019년은 AI의 상용화와 가상현실등 4차 산업혁명이 공상이 아닌 우리 일상으로 돌풍처럼 파고드는 시기로 다가왔습니다. 디자이너가 디자인 툴만 배우는 시기는 이미 지났다고 생각합니다. 웹/모바일 시장이 발달하는 요즘 시대에 포토샵,일러스트의 툴을 다루는 것보다 디자인이 웹과 모바일에서 어떻게 응용되는지, 어떤 과정으로 만들어지는지 직접 공부해보는게 중요하다고 생각합니다. 다른 분야와의 융합과 균형을 이루는 것이 이 시대에 맞게 변화하는 방법이라고 생각하여 지원하게 됐습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 졸업 후 엔터테인먼트에서 가수들의 음반 미술 작업을 도맡는 아트디렉팅 분야에서 일하고 싶습니다.미디어 공유 플랫폼이 갈수록 성장하는 요즘 SNS로 세계를 뒤흔든 BTS만 보아도 마케팅에 있어 공유 플랫폼의 역할은 너무나도 중요하다고 생각합니다.그래서 저는 아티스트들의 앨범과 활동을 프로모션 하는 웹사이트를 만들고 싶습니다.보통 아티스트들이 앨범을 내기 전 엔터테인먼트는 회사의 유튜브 채널에 30초 분량의 영상 티저를 올리는 경우가 많은데, 저는 앨범 콘셉트와 의미에 맞는 무드의 웹사이트를 제작하여 사이트 안에 앨범의 의미와 서사가 보이는 구성으로 이곳이 하나의 ‘사이버 전시공간’처럼 느껴질 수 있도록 하여 프로모션 영역과 경계를 넓히고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로그래밍 경험은 없으나 모바일 앱 디자인을 학교 수업을 통해 해본적이 있습니다.

지원 상태

-------------------------
구혜원

전북대

2017

|

기계설계공학과

01022590067

|

a5728874@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

전북대학교 에브리타임을 보고 지원하게 됐습니다. 현재 기계설계학과를 재학중이지만, 코딩을 배우며 소프트웨어분야도 같이 활용해보고싶습니다. 페이스북 멋쟁이사자 소개영상처럼 여러분야의 사람과 조를 짜서 하나의 앱을 만들어보고 싶습니다.1학년 2학기 교육과정에서 c언어를 배웠는데 이때는 코딩에 재능이없고 어렵고 활용하기 힘든 분야라 생각했습니다. 따라쓰는것도 어렵고 모두 영어로 통일되어 공부에 어려움을 겪었습니다.2학년 겨울방학때 myrio 랩뷰를 3일간 배우면서 언어변환을 간단한 도형으로 표현할수 있었고, 이에 흥미를 느꼈습니다. 마지막날에는 로봇과 마이리오를 조립하여 로봇을 랩뷰로 조종하고 멈춰보는등의 교육을 했습니다. 3일간의 짧은 수업시간이라 완벽하게 랩뷰 프로그램을 다루지 못했지만, c언어 이외의 코딩 프로그램을 배워보고 싶어 지원했습니다.앞서 말했듯이 프로그램을 제대로 다루지 못하였는데, 이 동아리에 강의를 통해 배울수 있게 일정이 되어 팀의 일원으로 앱 서비스를 만들어보고싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

코딩프로그램으로 만들어진 서비스를 페이스북을 통해 보았을때 강남엄마, 자소설닷컴등 앱을 특정 구성원들에 맞춰 만들었을때 관심을 끌수 있다고 생각이 들었습니다. 대학생을 위한 에브리타임에서도 큰성공을 얻은것처럼 간단한 프로그래밍으로 특정구성원에게 도움이 되는 서비스를 만들고 싶다는 생각을 했습니다. 군인에게 특화된 앱에서 군인의 전역 계산이 자동으로 되면서 퍼센트가 시간에따라 올라가는 방식을 랩뷰에서 비슷하게 만들어 본적이 있었습니다.이처럼 간단하지만 군인에게 있어서 편리한 서비스를 만들고 싶습니다.예를들어 직장인을위한 앱서비스중 출근도장, 퇴근도장, 일정정리, 직장 동료간의 카톡과같은 sns 서비스로 "직딩"이라는 앱을 만들어일 이외의 사적인 시간에는 자동으로 sns 서비스가 끊기는 서비스를 제공하고 싶습니다. 대학생을 위한 에브리타임에서의 학식을 알려주는것처럼 회사 구내식당의 메뉴를 알려주는 서비스와, 회사 전체 공지등 사장과 말단 직원 모두에게 도움되는 서비스를 이용하여 직장의 스트레스를 조금이나마 풀어주는 따뜻한 프로그램을 만들어 보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

저희 학과 1학년 2학기 교육과정에 c언어 프로그래밍을 배웠는데 기본적인 c언어를 시작하는법을 배우고, 간단한 연산식 만드는법,  for문 while문을 가볍게 이용하여 프로그래밍하고 실행해봤습니다. 예를들어 x를 대입하여 만드는 곱셈식, 년도와 월을 쳤을때 한달의 달력이 나오는 for문 등 프로그램을 코딩해봤고, 예제 위주로 직접 활용해보지는 못했습니다.2학년 겨울방학때 학교에서 지원하는 프로그램중 마이리오 랩뷰 코딩 프로그램으로 3일간 8시간씩 가볍게 공부를 했습니다. 처음은 기본적인 랩뷰를  c언어에 비교하여 시작하는방법을 배웠습니다. 확실하게 c언어보다 눈으로 확인하기 편하고 프로그램을 짜기도 간단한 프로그램이었습니다. 교수님이 보여준 프로그램이 짜여진것을 거의 따라 프로그래밍 하긴 했지만 마이리오를 통해 수업의 마지막과정에서 로봇을 조립하고, 랩뷰 프로그램을 통해 로봇을 컨트롤 해봤습니다.

지원 상태

-------------------------
정민교

전북대

2015

|

문헌정보학과

010-4221-2916

|

tnqkrvhrxks@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 정민교의 첨부 파일

1. 지원 동기

친구들과 소식을 주고 받기 위해 페이스북, 인스타그램 같은 SNS를 자주 보는 편입니다. 하루에 한 번 몇 년 전부터 하루에 한 번 이상은 '멋쟁이 사자처럼' 의 광고를 보았습니다. 작년 까지 프로그래밍에 관심이 있지만 비전공자이기 떄문에, 또는 같이 프로젝트를 진행할 지인이 없어 어려움을 겪는 사람들을 대상으로 도움을 주는 단체임을 알 뿐 단순히 광고라 생각해 관심을 갖지 않았습니다.  하지만 작년 2학년을 마치고 겨울방학을 시작하면서 미래에 대한 생각이 점점 깊어졌습니다. 현재 전공인 문헌정보학은 사서를 양성하는 학문 이기도 하지만 정보를 효율적으로 정리하고 다루는 학문입니다. 미래에 대한 고민을 할 수록 사서 공무원보다는 정보를 다루는 정보 전문가, 데이터 아키텍처에 매력을 느꼈습니다. 이러한 진로를 가기 위해 필요한 공부는 프로그래밍 능력이었습니다. 점점 많은 인기를 누리는 파이썬 같은 프로그래밍 언어를 공부할 필요성을 느꼈습니다. 코딩을 배우고 싶어 교내 동아리를 알아보았지만 IT 관련 동아리는 대게 보안 안 동아리이거나, 동아리원이 코딩을 가르쳐 체계적이지 못한 학습이 이루어지고 있어 매력을 느낀 동아리가 없었습니다. 도움을 받을 곳이 없어 혼자 프로그래밍 언어를 공부하며 어려움을 느끼고 있을 떄 SNS에서 '멋쟁이 사자처럼'의 7기 모집 광고를 보았습니다. '멋쟁이 사자처럼'은 교내 동아리와 다르게 체계적인 학습과 전문성 있는 교육, 같은 관심사를 가진 사람들과 소통을 이룰 수 있는 점이 제게 큰 매력으로 다가왔습니다. 또한 겨울방학을 맞아 여행을 다녀오다 문득 만들고 싶은 서비스가 떠올라 지원하고자 하는 마음을 굳혔습다. '멋쟁이 사자처럼'은 비전공자인 제가 프로그래밍을 제대로 배울 수 있는 기회이고, 같은 관심사를 가진 사람들과의 교류, 만들고 싶은 서비스를 구현할 수 있도록 도움을 줄 수 있는 단체이기 때문에 지원했습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

2학기를 마치고 겨울방학을 맞아 친구들과 여수 기차 여행을 다녀왔습니다. 전주에서 기차를 타고 여수로 가던 중 한 번에 여수로 가기 아쉬워 임실에 있는 오수라는 지역에 무작정 내렸습니다. 오수는 한적한 시골 동네였습니다. 그런 조그만 동네에도 분명 소문난 맛집이 있을 것이라 생각이 들어 핸드폰으로 '오수 맛집' 을 검색했지만 만족하는 결과는 없었습니다. 최근 많은 사람들의 블로그나 인스타그램 같은 활발한 SNS 활동으로 다양한 지역의 맛집 정보를 공유하고 있지만 이처럼 작은 지역에 대한 정보는 역시 부족했습니다.    인터넷 검색으로 만족할 만한 결과를 얻지 못해 지나가는 어르신께 맛있는 식당있냐고 여쭤보니 어르신은 단번에 식당 하나를 저희에게 추천해 주셨습니다. 어르신이 추천하신 식당은 정말 맛있어 저희를 만족시켰습니다. 이처럼 그 지역에 오랫동안 사신 분들은 자기 동네의 명소나 맛집, 등 여러 곳을 잘 알고 있다는 것을 경험했습니다. 또한 지역 주민들은 인터넷에 알려지지 않은 지역 주민 분들만 알고 있는 지역에 대한 정보가 많을 것이라는 생각이 들었습니다.  여행을 가다 우연히 얻은 경험과 생각으로 저는 여행객과 지역 주민들을 연결(매칭) 시켜주는 서비스를 개발하고 싶습니다. 지금도 충분히 인터넷에는 여행객들을 위한 많은 정보들이 있지만 지역 주민들만 아는 외부에 잘 노출되지 않은 지역의 정보들을 여행객과 지역주민이 연결이 되어 소통이 되는 서비스를 개발하고 싶습니다.   지역주민이 서비스에 등록 시 활동지역, 가이드를 해줄 수 있는 최대인원, 원하는 연령대, 희망 가이드 비용 등 다양한 희망사항을 등을 작성하고, 여행객은 등록 시 가이드 해주는 사람의 원하는 연령대, 여행할 지역, 여행 스타일 등을 작성해 지역주민, 여행객 모두를 만족시킬 수 있는 연결을 해주는 서비스를 만들고 싶습니다. 지역주민은 타지의 사람들과의 인맥구축, 서비스료를 통한 수입을 얻는 장점이 있고, 여행객은 여행하려는 지역의 다양한 정보를 얻고, 편한 여행을 할 수 있는 장점이 있습니다.   이처럼 지역주민, 여행객 모두 상호혜택이 있는 지역주민 가이드 서비스를 개발하고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

17년 겨울방학 (1월 ~ 2월) 동안 C언어를 책을 통해 독학으로 공부했습니다.

18년 1학기 (3월 ~ 6월) 동안 C언어를 학교에서 수업을 통해 공부했습니다.

18년 1학기 (3월 ~ 6월) 동안 파이썬을 학교에서 수업을 통해 공부했습니다.

18년 여름방학 (6월 ~ 8월) 동안 C++언어를 책을 통해 독학으로 공부했습니다.

18년 2학기 (9월 ~ 12월) 동안 C++언어를 학교에서 수업을 통해 공부했습니다.

18년 2학기 (9월 ~ 12월) 동안 데이터베이스를 학교에서 수업을 통해 공부했습니다.

18년 겨울방학(12월 ~ 2월) 동안 JAVA 언어를 책을 통해 독학으로 공부했습니다.

19년 1학기 (3월 ~ 현재) 동안 JAVA 언어를 학교에서 수업을 통해 공부하고 있습니다.

19년 1학기 (3월 ~ 현재) 동안 C# 언어를 학교에서 수업을 통해 공부하고 있습니다.

지원 상태

-------------------------
최아름

전북대

2018

|

바이오메디컬공학부

01066853442

|

chg225@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

프로그래밍을 학교수업으로 듣게되면 성적의 부담이 생겨서 곤란했었습니다. 그래서 부담을 받지않고 따로 공부를 하고싶어 지원을 하게돼었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

과가 의공학쪽이여서 그와 관련된 의료시스템를 만들어보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

1학년때 교양으로 C언어와 파이썬을 잠깐 공부했었습니다.

지원 상태

-------------------------
기영은

전북대

2017

|

기계설계공학

010-5546-7813

|

krlduddms@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 기계설계공학과지만 소프트웨어에도 관심이 생기기 시작했습니다. 4차 산업혁명이라는 키워드가 생기고 이야기는 얇게 많이 들어왔지만 제가 혼자서 공부하기에는 단어도 익숙하지 않고 아는 지식이 생각보다 없다는 것을 느꼈습니다. 그래서 학교 사업단에서 이루어지는 Lab View 강의나 프로그래밍 강의를 들어보기도 하고, 다양한 활동들을 찾아보며 조금씩 프로그래밍에 대해 알게 되었습니다. 하지만 여전히 이 분야는 저에게 어렵고 복잡하다고 느껴져 더 알아보던 중 친구가 이 프로그램을 알려주었고 지원하게 되었습니다. 비록 지금 알고 있는 지식은 거의 없고 아주 얕은 지식들이지만 이 활동을 통해 더 풍부한 지식을 갖추고자 합니다. 기계분야에서도 프로그래밍은 이제 빠질 수 없는 분야라고 생각됩니다. 이미 자동화가 많이 이루어져있고 이를 제어하는 프로그래밍 능력까지 갖추게 된다면 엔지니어로써 더 효율적이고 좋은 기계를 설계할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 우선 기계에 가장 많이 쓰일 자동화와 관련된 서비스를 만들고 싶습니다. 자동화가 일자리를 줄이기도 하지만 공장에서는 안 좋은 성분들로 사람의 생명과 직결되는 문제가 발생하기도 합니다. 또한 신체의 일부가 기계에 빨려 들어가거나 잘리는 사고들도 많이 발생하고 있습니다. 물론 일자리도 중요하지만 각자가 건강해야 가장 행복한 삶이 될 것이고, 이를 돕는 자동화는 필요한 것 같습니다. 이런 산업에서의 자동화뿐만 아니라 자동차에 들어가는 자동화도 사고를 줄이고 인간의 부족함을 채울 수 있는 그런 서비스를 만들고 싶습니다. 본의 아니게 생기는 사건사고들을 줄이고 소중한 사람들을 잃지 않도록 도울 수 있는 자동화서비스를 만들고 싶습니다. 또한 빅데이터를 통해 앞으로를 예측하는 서비스를 만들어 비전문가에게도 정보의 빈곤으로 손해를 보는 일들이 적어지도록 돕고 싶습니다. 많은 사람들이 정보의 한계로 잘못된 소비 혹은 손해를 보기도 합니다. 물론 전문가들은 그 분야에서 노력을 통해 그런 정보를 얻고 그 정보로 이익을 얻지만 비전문가들에게도 비슷한 기회를 주기 위해 서비스를 만들어 많을 사람들에게 도움을 주면 좋을 것 같습니다. 아직은 프로그래밍에 대한 지식이 부족하지만 배우고 연습하면서 더 다양한 서비스들을 만들고 회사나 연구생활을 할 때에도 같이 고려할 수 있는 연구원, 엔지니어가 되고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 정말 기초적인 C언어를 배웠습니다. 그리고 학교 사업단에서 Lab View 수업을 들어 간단한 프로그래밍 하는 법을 배웠습니다.

지원 상태

-------------------------
김민지

전북대

2017

|

소프트웨어공학과

010-9457-7202

|

mjhou2000@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 현재 소프트웨어공학과에 재학중이고, 지금까지 소프트웨어 개발에 대한 여러 강좌와 c,c++, java 등 프로그래밍 언어에 대한 수업을 들었습니다. 하지만 이 언어로 실제 다른 사람이 사용할 수 있는, 완성된 서비스를 만들어 볼 기회가 없어 지금껏 배운 언어에 대한 회의감과 '이 언어들이 실제로 어디에 쓰일까' 라는 의문이 들었습니다. 친구들과 여러 공모전에 참여하여 이러한 점을 해결하려 애플리케이션을 만드는 대외활동에 참여하여 활동하기도 하였으나 애플리케이션의 기본적인 기능을 구현하는데에 그치고, 처음의 목표인 플레이스토어에 올리는 것은 이루지 못하였습니다. 그러던 와중 작년에 이 동아리에 대하여 알게 되었습니다. 웹에 대한 언어를 같이 습득하고, 프로젝트를 진행하여 최종적으로 실제 서비스를 만드는 점에서 제게 정말 필요한 프로그램이라고 생각되어 지원하게 되었습니다. 이곳에 지원하기 위하여 조금의 사전조사를 하던 도중 이 프로그램이 궁극적으로는 비전공자를 위한 것이라는 것을 알게 되었습니다. 하지만 저는 웹에 대한 지식은 기초적인 html문법이 전부이기 때문에 이루어질 수업에 나태하지 않을 자신이 있고, 또 학과 특성 상 개발에 관련된 많은 팀 프로젝트를 진행하였기 때문에 팀 활동에 적극적으로 참여하고, 진행하다 오류가 생길 시에 끈질기게 붙잡고 해결할 수 있습니다. 작년에는 비록 떨어졌지만, 올해에는 꼭 이 프로그램에 참여할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

2018년도 한이음 ICT 에 참가하면서 제가 냈던 아이디어 중 구현 난이도 문제로 기각됬던 아이디어인 '조립컴퓨터 견적을 도와주는 웹 '을 만들어보고 싶습니다. 이 아이디어는 제가 대학에 들어올 때 조립컴퓨터를 구매하고 싶어 알아보고, 또 그때 제가 겪었던 것들을 기반으로 낸 아이디어로써 입학 당시의 저는 컴퓨터에 대한 지식은 평범한 수준이였습니다. 저는 조립컴퓨터가 완제품보다 저렴한 가격과 개인에 맞게 필요한 성능을 조절할 수 있다는 점에서 메리트를 느껴 조립컴퓨터를 전문으로 판매하는 사이트를 찾기 시작하였고, 그렇게 찾은 사이트에 들어가 그 사이트가 제공하는, 단순히 원하는 가격대와 너무나도 포괄적인 목적만을 받아 견적을 측정하는 기능을 사용하였습니다. 당연히 신뢰도도, 기능도 떨어지는 결과가 나와 그 결과는 사용할 수 없었습니다.  저는 이 일 이후 저와 같은 문제를 겪었던 사례들을 찾아보았고, 2월 19일 기준으로 네이버에만 약 칠십만개의 “조립컴퓨터 견적을 부탁드립니다” 라는 질문이 있다는 걸 확인하였습니다. 따라서 기존의 불친절하고 광고 여부 등에 따라 신뢰성이 다소 떨어지는 점을 CPU, 메인보드, 메모리,  SSD / 하드디스크, 그래픽카드 등에 성능, 가격 등으로 각 항목별로 점수를 매겨 다섯개정도의 추천리스트를 제공하고,  사용하려는 프로그램과 사용자의 직업이나 학과에 따라 추천해주는 기능을 구현해 보고 싶습니다. 접근성 또한 컴퓨터를 판매하는 사이트의 구석에서 조립컴퓨터의 견적만을 다루는 웹 사이트로 개인에게 맞는 사양의 컴퓨터를 구매하고 싶은 사람들에게 도움을 주며, 조립컴퓨터에 대해 지식이 해박한 사람이나 같은 직업등을 가진 사람들이 서로의 컴퓨터 정보를 제공할 수 있는 커뮤니티 기능 또한 추가하여 신뢰성 있는 서비스를 개발하고 싶습니다. 따라서 이 동아리에 참가할 수 있다면 웹 프로그래밍을 배우고, 모자라는 부분은 추가로 학습하면서 만나게 될 팀원들과 함께 즐겁게 프로젝트를 진행하고 싶습니다. 현재 소프트웨어공학과에 재학하면서 개발에 관련된 팀플을 7개 이상 진행해보았지만 대부분이 과 안에서만 이루어지는 팀플이였기 때문에  새로운 환경에서,  새로운 사람들과 함께 할 프로젝트에 누가 되지 않도록 저 또한  계속해서 발전하고, 필요한 부분이 있다면 공부해나가겠습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

2학년 2학기, 즉 작년에 교내의 해커톤에 참가하여 코딩 의무교육이 증가하고 있는 추세에 맞추어 초등학교 저학년을 타겟으로 잡은 코딩 시뮬레이션 게임 ‘쿠킹코딩(Cooking Coding!)’ 을 만들었습니다. 이 ‘쿠킹코딩’은 java를 사용하여 구현하였고 저학년을 타겟으로 잡은 만큼 코딩에 있어 가장 기초가 되는 구문, 예를 들어 for 문과 if,문 등을 요리하는 과정에 빗대어 직관적 이해가 가능하게끔 구성하였습니다 .  또 지방이다 보니 가까운 거리에서 학교 외 활동은 없었지만 교내에서 하는 아두이노 수업, 임베디드 마스터 교육, 스마트 팜 교육 등에 참가하여 수료하였고,  2학년 초기부터 진행하던 미세먼지와 질병알림 애플리케이션을 만드는 한이음 ICT 프로그램에도 참가하여 r 을 활용한 기초 데이터 분석과 어플리케이션을 구현해보았습니다. 또 1학년 때에는 CPU라는 동아리에서 동아리 축제에 내는 게임 제작에 참여하기도 하였습니다. 비록 c#에 대한 지식은 없었지만 다른 프로그래밍 언어에 대한 지식과 여러 오픈소스들로 게임 ‘후르츠 닌자’를 패러디한 ‘학점 슬레이어’ 제작에 사운드함수 제작으로 참여하였습니다. 그 밖에도 이번 방학에는 마음이 맞는 친구들과 ‘전북게임 공모전’에 제가 기획한 '멀티 리듬게임' 이라는 아이디어로 진행하여 제출하였고, 또 제 전공이 소프트웨어공학과이다 보니 c,c++,java 등의 수업과 소프트웨어개발 프로세스 등에 관련한 수업을 들었습니다.또한 틈틈히 '생활코딩' 이라는 블로그에서 html 강의를 따로 공부하였고, 아직 학과에서 배우지 않아 기초적인 실력이지만 애플리케이션 개발 등에 대하여  책과, 유튜브 강의를 보면서 따로 공부하고 실습하였습니다.

지원 상태

-------------------------
정내혁

전북대

2017

|

컴퓨터공학과

010-5342-9378

|

cnh0301@gmail.com

https://github.com/jeongnaehyeok

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요. 페메로 계속 문의 드린 가천대학교학생 정내혁입니다.“한 명의 뛰어난 의사가 해낼 수 있는 일은 한정되지만, 한 명의 뛰어난 개발자가 해낼 수 있는 일은 무한하다.” 이 말을 아직도 저의 가슴을 울리는 한마디입니다.어렸을 적부터 무언가를 만들고 더 편하게 생활하려고 노력했습니다. 이런 저의 생활에 코딩은 비교적 적은 노력에도 세상을 바꿀 수 있는 힘이 될 수 있다고 생각을 하곤 했습니다. 또한 이러한 생각은 제가 컴퓨터공학과에 지원하고 개발자로 살아가고 싶다고 만들어 줬습니다. 하지만 현실은 쉽지 않았습니다. 컴퓨터공학과에 가면 항상 프로젝트에 잡혀있고 무언가를 창조해서 사용하는 그런일은 벌어지지 않았습니다. 학교에서 배우는 것은 프로그래밍하는 법, 이론 위주의 수업뿐이었습니다. 개인적으로 무언가를 만들고 싶어서 선배들에게 조언도 들어보고 몇번의 프로젝트 팀에 참가해보기도 했습니다. 하지만 프로젝트를 하면서도 저 스스로 무언가 덜 배운듯한 기분이 계속 들었습니다. 그래서 더 많은 것을 배우고 공부하고자 휴학을 결심하게 되었고 혼자서 공부하고 있습니다. 하지만 혼자서 프로젝트를 하는 것은 만만치 않은 일이었습니다. 기획부터 디자인 개발까지 모든 것을 혼자 하는 것은 무리였기에 혼자 하는 프로젝트의 한계에 부딪혔습니다. 그래서 전주에 개발자 모임이 있는지 찾아보고 모아보려고도 하였지만 활성화 되어있는 모임을 찾지 못하여 방황하고 있을 때 멋쟁이 사자처럼 전북대를 접하였습니다. 함께하고 발전할 수 있는 프로젝트를 경험할 수 있는 마지막 기회라 생각하여, 전북대학교 멋쟁이 사자처럼에 지원서를 쓰고 있습니다. 올해 저를 뽑아주신다면 많은 시간을 멋사에 오롯이 쏟아부어 학습과 프로젝트에 기여를 할 것이며, 그간의 프로젝트 경험을 바탕으로 함께 진행할 전북대 멋사팀 프로젝트에 큰 힘이 되겠습니다. 무엇보다도 '내 손으로 내 아이디어를 실현한다'는 멋사의 모토에 맞게 제 손으로 직접 만든 결과물을 보고 싶은 간절한 마음에 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

잡다사전(마이피디아)

나(My)와 백과사전(Pedia)을 융합해서 만든 MyPedia는 나만의 생각을 정리해주는 서비스입니다.

아무리 읽어도 이해하기 어려운 개념들이 있습니다세상을 나만의 방식으로 이해하고 적어 놓고 사람들과 공유 하고 싶습니다제 자신만의 지식 사전을 활용 할 수 있는 웹사이트를 만들고 싶습니다.라는 생각으로 생각을 하게 되었습니다.즉 개인의 생각을 정리할 수 있는 공간입니다.“상대적이고 절대적인 지식의 백과사전” – 베르나르 베르베르 - 에서 영감받아 구체적으로 서비스 설계했습니다메모장 + 백과사전 같은 느낌입니다. 모두가 볼 수 있는 것이 아니라 자신이 적고 자신만 볼 수 있는 백과사전입니다.자기 생각을 정리하고 나중에 찾아보고 수정하면서 자신만의 백과사전을 만들 수 있습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로젝트 해커톤을 진행하면서 루비 백엔드에 html, css, javascript 연동 경험있습니다.오토바이 중고거래 관련 웹 프로젝트에서 프론트엔드(vue.js)를 사용하여 참여했었습니다.

학교에서 수업들은 것C, C++, JAVA, HTML, css, javascript웹프론트를 주로 다룰줄 압니다!!!

책으로 독학vue.js, phython(공부중)git사용 가능합니다.요즘 파이썬과 es6공부중에있습니다.올해 풀스텍개발을 하기위해 공부중입니다.

지원 상태

-------------------------
김민용

전북대

2014

|

컴퓨터공학

010-2055-3525

|

kimminyong2034@gmail.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

프로그래밍에 관련해서 전공을 하면서 여러가지 프로그래밍 언어(C, C++, JAVA 등)를 배웠습니다. 그러다 보니 자연스럽게  많이 주목을 받고있는 python에 대해서 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 중 알고지내던 지인이 지난 1년 동안 멋쟁이사자처럼에 참가하여 프로젝트를 진행하는 것을 본 적이 있습니다. 평소에 웹에 관심이 있었고 이번에 멋쟁이 사자처럼에서 python 웹 프레임워크인 django를 한다고 지인에게 듣게 되었습니다. python에 대해서 배우고 싶고 해보고 싶었던 프로젝트를 할 수 있는 좋은 기회가 될 듯하여 멋쟁이 사자처럼에 지원을 하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

2018년 여름에 블록체인과 관련된 프로젝트를 진행을 한 적이 있습니다. 블록체인관련 프로젝트를 하며, 관련 지식을 습득하기 위해 크립토좀비라는 이더리움을 배우기에 좋은 것을 이용해 보았습니다. 그러다보니 코딩과 관련이 없는 사람들이 코딩을 배울 때 내가 했던 것처럼 간단한 웹 게임을 통해서 쉽게 언어에 대한 지식을 습득할 수 있다면 좋을 듯하여 관련 서비스를 진행해 보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

작년 여름에 블록체인을 이용한 결제 어플을 만든적이 있습니다. 웹에 관련한 것으로는 학과에 있는 동아리에서 스터디로 웹해킹을 공부를 한 경험이 있습니다.

지원 상태

-------------------------
유승남

전북대

2015

|

IT정보공학과

010-6325-5409

|

tmdskarnt@Naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

살아가면서 사소한 일들중 불편하거나 비효율적인 것들을  어떻게 하면 편리하고, 효율적일지 고민합니다. 군대에서도, 사회에서도 여러 케이스가 있었지만 예를 들어, 최근에 이런 일이 있었습니다. 샤워기 헤드걸이가 높게 못박혀있어서 물이 머리를 넘어서 뒤로 멀리 나아가 반대 벽까지 물뿌려지는 상황이 있었습니다.  못을 뺴고 그 밑에 새로 뚫어서 설치하기에는 귀찮고, 이미 뚫려있는 위의 구멍들이 흉할 것이고계속 불편하다고 느끼면서도 다들 아무 조치를 취하지 못하고 있었죠. 이런 불편한 문제를 보고만 있는것을 싫어해서 걸이의 아래쪽 못을 뺴고, 걸이의 각도를 옆으로,  시계방향으로 틀어서 위쪽 못으로만 고정을 시켜 헤드를 걸어보았는데 예상대로 샤워하기 좋은 각도로 조정이 되었고, 그냥 다시 설치하기보다 더 적은 작업으로, 보기 싫은 흔적도 남기지 않고, 같이 쓰는 사람들이 더 이상 불편하지 않게 해결되었답니다. 매우 사소한 일이고, 여러 더 좋은 방법이 있었겠지만, 이러한 저의 방향은 더 나아가 많은 사람들의 불편함이나 비효율을 해결 할 수있다고 생각합니다.  그러기 위하여 컴퓨터를 좋아하고, 만드는것을 좋아하는 저는 프로그래밍이라는 좋은 수단을 알게되었고, 관련 학과를 전공하고있습니다.프로그래밍을 더 많이 배우고, 그것으로 만들어서 불편함을 더 해소하는, 동기가 추천해준 이 멋쟁이 사자처럼에서 이러한 방향을 가진 사람들과 세상의 불편함을 더 해결하고 싶습니다

2. 만들고 싶은 서비스

1. 카페 좌석 관리 시스템

[구상 배경]시험 기간이 되면 학교 주변 카페들은 만석이됩니다.  요즘은 카페에서 공부가 잘되는 사람들이 많고, 저또한 그렇기 때문에 돌아다니며 빈자리를 찾게 됩니다. 여기에 카페에서 좌석시스템을 도입한다면 고객들이 빈자리를 찾아 돌아다니는 불편함을 없앨수 있고, 제일 저렴한 메뉴를 한번 주문하고, 식사시간에 물건을 두어 하루종일 독차지하는, 업주와 다른 손님들 입장에서 꼴불견인 경우가 많은데, 주문 횟수에 비례한 이용 시간이 주문과 자리 등록과 동시에 설정됨으로 매장에 더 높은 회전율이 기대됩니다.[설명]업주들이 운영하는 카페의 위치와 자리 구조 등을 등록, 업데이트를 하고, 고객들은 주변 카페 정보를 받아 빈자리가 있는지, 원하는 자리가 있는지 알 수 있습니다.고객들이 카페에서 음료를 주문함과 동시에 원하는 자리도 선택을 하면 좌석관리 시스템에 이용중인 자리로 업데이트가 됩니다.자리 선택 후에 이용 시간이 설정되고 고객은 그 시간만큼만 이용할 수 있습니다.남은 이용시간정보가 또한 카페를 찾는 고객들에게 제공되어 곧 빈자리 예정시간또한 알 수 있습니다.

2.  나의 일대기[구상 배경]살아가다 보면 어떠한 일이 생기고, 거기서  깨달음과 지식을 얻게됩니다.  그런데 사람은 망각의 동물이라 잊어버리게되죠. 그렇다고 요즘에는 일기를 쓰는사람은 많지는 않다고 생각합니다. 저도 그렇지만 펜보다는 키보드가 익숙하고, 늘어나는 일기들을 관리할 자신이 없기 때문일 거라 생각합니다. 그외에도 여러가지 있겠지만요. 따라서 내가 쓴 일기를 쉽게 관리할 수 있는 서비스를 제공한다면 ?  키보드를 두드리며 일기를 쓰는게 재밌어지고, 기록이 쌓일 수록 한눈에 볼수 있는 이용자의 일대기가  그래프 형식으로 중요도에 따라 높낮이로 나타나 무슨일 이 있었는지 궁금중을 유발합니다. 공개설정된 다른 이용자의 일대기를 공유하게 되면 더 재밌어 질것 같습니다.

[설명]이용자에게 기록하고싶은 사소한 일부터 큰일까지 사진 혹은 자료 등 과 함께 작성하여 등록할 수 있는 서비스를 제공합니다.시작 화면은 이용자의 출생년일부터 현재까지 연대기가 그래프로 나타나고, 그 연마다 중요도가 큰 기록은  상대적으로 높은 높이에 위치하게 됩니다.모든 기록에 대해 중요도와 공개 여부를 설정하여 다른 이용자와 공유할 수 있습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

c, c++, JAVA를 학교에서 수업으로 들었습니다.프로그래밍 경험은 1 학년때 동아리에서 c언어로 간단한 학점피하기 게임, 2학년때 수업 프로젝트로 JAVA GUI 시계,  가장 빠르게 데이터를 저장하고 읽는 프로그램을 c언어로 제작하여 경쟁하는 팀프로젝트에서 해쉬테이블을 이용하여 제작

지원 상태

-------------------------
설동원

전북대

2015

|

It정보공학과

01024453567

|

eusehddnjs@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 어릴 때부터 노는 것을 좋아하던 아이였습니다. 친구들과 노는것만 좋아하다 보니 자연스럽게 학습의 목적을 이해하지 못하였고 후에 이루고자 하는 목표도 딱히 없이 억지로 공부하고 놀 생각만 했었습니다. 이러다 보니 대학교에 들어와서도 수업에 열중하지 않았고 ‘나는 활발한 사람이고 외향적인 사람이니까 우리 과 (제 전공인 IT 정보 공학과)는 나한테 맞지않아’ 이런  생각으로 노력해보지도 않고 회피하려고 하는 책임감 없는 생각으로 제 자신에게 변명도 많이 했던 것 같습니다.그러다 군 복무를 하게 되었고 군 복무중 책임감을 지내야 되는 상황이 오고 일종의 사회생활을 하다보니 노력도 해보지도 않고 포기하고 회피하는 것은 너무 비겁하다는 생각이 들었고 전역 후 다른 나라에서 견문을 넓히자고 간 호주워킹 홀리데이에서 제 행동과 제 태도가 많은 것을 바꿀 수 있다는 것을 깨닳았습니다. 외국인이고 영어도 잘 못하는 제가 제 자리에서 최선을 다하다 보니 저에 관한 생각도 바뀌게 되었고 손, 발짓 써가며 어떻게든 소통하려다 보니 외국인 친구도 생기고 영어도 많이 늘었습니다.다시 복학하게 된 지금 저는 예전처럼 ‘나와 맞지 않아’의 태도가 아닌 ‘어떤 직종에 종사하게 되든 최선을 다하고 나의 성과를 내자’라는 마음가짐을 먹었고 이를 계기로 이프로그램에 지원하게 되었습니다

2. 만들고 싶은 서비스

‘여’러분의 ‘행’복한 여행    어플 이름: 여행,여행

모든 사람들은 개개인의 선호 하는 여행이 있다. 어떤 이는 맛있는 것을 먹는게 목적인 식도락 여행, 어떤 이는 경험하지 못한 일들을 하는 것이 목적인 액티비티형 여행, 어떤 이는 호캉스를 추구 하기도 하고, 어떤이는 다양한 친구를 목적으로 가기도 한다.아는 만큼 보인다고 하지 않았는가. 여행지에 관한 지식과 자신에게 맞는 여행장소여러분의 행복한 여행을 위한 어플리캐이션 여행,여행

작년에 호주 워킹홀리데이와 필리핀에서의 2달 어학연수를 하면서 느낀점은 모든 사람이 각각의 선호하는 여행이 있다는 것입니다. 사이가 좋았던 사람들도 여행후 싸우는 경우도 보았고 여행지에서 만난 잘모르는 사이가 엄청 친해지는 경우도 보았습니다, 또한 ‘ 이 여행지는 이런 이야기가 있구나 ’ 하는 지식이 있고 없을 때 재미부분에서 꽤나 큰 차이가 있다고 저는 생각합니다. 단순한 리뷰와 별점으로 선택하는 것이 아닌 간략적인 여행지에 관한 지식을 알려주고, 모두가 행복한 여행을 하면 좋겠다는 마음에서 생각하게 되었습니다.

모바일 어플리케이션 시스템으로 최소한의 정보로 회원 가입합니다.그후 자신의 취향에 맞는 여행방식을 선택하고 나라를 입력합니다.(많은 리뷰와 많은 자료가 필요한 만큼 리뷰와 사진을 올리면 포인트를 적립하는 식으로 운영하고 포인트로 혜택을 얻을 수 있게 합니다.)자신의 취향에 맞는 여행방식을 선택하면 그에 따른 여행지와 밥집 숙소 그리고 그 여행지에 관한 지식을 알려주는 어플입니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

C언어 수업이 대학교 1학년때 수강과목에 있었지만 제 노력이 부족하고 수업에 집중하지 않아서 비 전공자분들  처럼 경험이 없다 봐도 무방합니다.

지원 상태

-------------------------
성주용

전북대

2016

|

컴퓨터공학부

010-5185-4781

|

wndyd9557@gmail.com

https://github.com/jjudrgn

[Download] 성주용의 첨부 파일

1. 지원 동기

컴퓨터공학과 4학년 재학중인 16학번 성주용입니다. 현재 알오티시 활동도 하고있어서 졸업후 군대를 가게됩니다. 전공 공부와 취업준비, 학군단 행사등을 하다보니 1학년때부터 하고싶었던 웹관련 프로그래밍을 별로 하지 못했네요. 내년이면 졸업인데 졸업전 웹관련 지식을 얻고 관련 프로그램도 참여하고 싶습니다. 2학년떄 간단히 JSP를 독학한적이 있고 기트허브홈페이지에 지킬을 사용해서 홈페이지를 간단히 만들어 본적이 있습니다.(https://jjudrgn.github.io/) 하지만 웹관련 공부를 더욱 해서 좀더 완성적이고 제가 원하는 기능을 할수있는 웹페이지를 만들어 보고 싶습니다. 만들어 보고 싶은 웹서비스가 많습니다. 이러한 웹사이트를 멋쟁이 사자처럼을 통해서 구현해내고 싶습니다. 4학년이라서 바쁘지 않을까 생각할수도 있지만 오히려 듣는 과목수가 적기 때문에  여유롭습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

map 기반 폐쇠적인 sns

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

3학년과정을 학교에서 수업을 들음씨언어, 씨플, 자바, 파이썬, 알고리즘, JSP, 커널컴파일, 톰캣, 리눅스를 책으로 독학함현재 컴퓨터공학부 운영체제 연구원으로 있음.(리눅스 환경에서 연구및 커널 컨트리뷰터 진행중)컴퓨터 공학부 Jcloud devops로 활동중(오픈스택 기반 프로그램 설치, 개발, 업그레이드 경험있음)

지원 상태

-------------------------
신성은

전북대

2017

|

프랑스아프리카학과

010-9082-4301

|

5712sin@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요. 이제 인문대 프랑스아프리카학과 3학년 되는 신성은입니다. 요즘 프로그래밍, IT교육이 주목받고 있고, 아직 확정하지 못했지만 미래에 제 전공과 프로그래밍을 융합한 작업을 해보고 싶어서 작년에 교양수업으로 파이썬, c언어를 공부해 보았는데 흥미는 느꼈지만 특히 c언어가 어려워서 어설프게 배웠었습니다. 유튜브로 강의 영상도 봤지만 독학을 하려니 의욕이 생기지 않아 멋쟁이 사자처럼 모집에 지원했습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

아직 제대로 정한 목표는 없습니다. 추상적이지만 프랑스와 아프리카를 알리는 정보를 담은 프로그램이나 웹을 만들고 싶고, 파이썬을 제대로 활용하는 법을 배우고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 교양수업으로 파이썬과 c언어를 배웠습니다. 새롭고 재미있었지만 c언어는 어려웠습니다.

지원 상태

-------------------------
오서영

전북대

2017

|

지구환경과학과

01091626659

|

figprincess@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

대학교에 들어오면서 내가 생각하는 것을 말,글로 써서 표현하는데에 한계가 있다고 느꼈습니다. 나 자신이 요즘시대에 할줄 아는 언어가 없다면 무언가를 설명하고 싶거나 보여주고 싶을때 불리한 곳에 위치할수 있을것 같다고 생각했습니다 그래서 컴뷰터 언어에대해서 배우고 싶다고는 많이 느꼈지만 배울만한 곳을 찾기 힘들었고 자격증하나 없는 내가 할수있을까하는 두려움에 빠져있었습니다 그렇다면 일단 엑셀부터 시작해보자라는 마음으로 이번주에 컴활2급자격증을 땄습니다 쉬운 자격증이라고 느끼실수도 있지만 저에게는 더 많이 배워보고싶다는 마음과 나도 컴퓨터 할수있다는 용기를 얻었고 그 생각은 좋은 배움활동이 있는지 찾아보는  계기가 되었습니다 마침 likelion라는 활동을 알게되어서 지원하게 되었습니다

2. 만들고 싶은 서비스

저는 저의 전공에 관련된 프로그램들을 만들고 싶습니다 저는 지금 미세먼지연구실에서 보조연구원으로 활동하고 앞으로 장래도 미세먼지 연구쪽으로 가고싶습니다 하지만 아직 국내에 미세먼지에 대한 많은 자료나 모델링기술이 부족하다고 생각합니다 앞으로 이러한 기술발전을 위해서는 연구원들도 자신이 자신있게 할수 있는 언어가 필요하다고 생각합니다 아무리 많은 연구를 해도 사람들에게 이해시켜주고 보여줄수 있는 자료가 없다면 소용이 없기 때문입니다. 그래서 저는 미세먼지에 관한 서비스를 만들어보고싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 비주얼베이직 프로그램으로 대기플룸모델만들기 수업을 들었습니다.

지원 상태

-------------------------
김다민

전북대

2016

|

건축공학과/컴퓨터공학과

010-5415-8409

|

ekals4407@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

2학년 때 필수교양으로 들었던 C언어를 통해 코딩에 대한 흥미를 느끼게 되었고 컴퓨터공학을 복수 전공하게 되었습니다. 그러던 중 다들 언급하는 4차 산업혁명이 뭘까, 클라우드가 뭘까, 서울대학교에서 자율주행 자동차를 만들었다더라, 알파고가 이세돌을 이겼다더라, 스마트 팜을 개발하고 적용하는 회사가 있다더라 등등 두루뭉술하게 알고 있던 4차 산업혁명에 대해 궁금했고 관련된 책을 읽고 4차 산업혁명을 준비해야하며 코딩을 배워야한다는 확신이 들었습니다. 이번 2018년 겨울방학 기간에 학교 사업단에서 진행하던 교육 중 아두이노, 라즈베리파이 교육을 받고 너무 재미있었고 좋은 기회가 있으면 더 많은 것을 제대로 배우고 싶다고 생각하던 중 학교 게시판에 붙어 있던 포스터를 보고 확신이 들어 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

4차 산업혁명 시대에 중요한 키워드는 맞춤과 분권이라고 생각합니다. 제품을 대량으로 생산하면서 쉽게 원하는 제품을 구매할 수 있지만, 개인의 취향을 반영하는 나만의 제품을 찾기에는 어려워졌습니다. 하지만 사람들은 누구나 본인만의 제품을 갖기 원합니다. 저는 그러한 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 플랫폼을 만들고 싶습니다.다양한 전공을 배우고 공부하는 대학생들이 서로의 아이디어를 실현시켜주는 사이트를 만들고 싶습니다. 예를 들어 나만의 의자를 만들고 싶다는 욕구를 가진 개인이 자신의 아이디어를 사이트에 올리면 흥미를 느낀 관련된 전공자들(가구디자인전공자, 목재응용공학과 등)이 아이디어를 현실로 실현해주며 개인은 본인의 욕구를 충족시키고 전공자들은 일정 금액과 스펙을 얻을 수 있는 겁니다. 이런 플랫폼은 꾸준히 개발되어 대학생을 넘어 전문가들이 참여하여 대학생들을 교육할 수도 있고 제품 의뢰 또한 일반인 범위까지 확장될 가능성이 있다고 생각합니다.또한 최근 빠르게 개발되고 출시되는 AI 또한 개인에게 맞춤되어야 한다고 생각합니다. 유튜브에서 시중에 판매되고 있는 AI 제품들의 성능을 비교하는 영상을 보던 중 한 AI에게 “임진왜란이 일어난 연도는?”이라고 질문에 AI가 “임진왜란아~엄마가 깨워주지 않아도 스스로 일어났구나~”라는 엉뚱한 대답을 하는 것을 본 적이 있습니다. 이처럼 개인의 사정을 모르는 인공지능은 그저 불편한 기계일 뿐이라고 생각합니다. 저는 이러한 인공지능을 개인에게 맞춰 꾸준히 업데이트 되어야 하며 보다 편리한 기능을 소비자에게 제공해야한다고 생각합니다. 예를 들어 혼자 사는 사람들을 위한 AI는 현관에 설치된 센서를 통해 자동으로 불을 켜고 자연스럽게 먼저 안부를 물으며 혼자 밥 먹는 시간대에 먹방을 틀어주는 똑똑함을 가지고 있어야 하며 어린 자녀를 키우는 젊은 부부에게는 어린 자녀의 “비는 왜 내리는 거에요?”라는 질문에 호기심을 키워 줘야 하는 나이에는 호기심을 자극하는 답변을 해주고 시간이 지나 지적 수준을 요구하는 질문엔 비가 내리는 원리를 설명해 줘야 한다고 생각합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

필수교양으로 배웠던 비주얼 베이직과 C언어를 통해 프로그래밍의 기본인 언어를 배웠고 간단한 명령어를 통해 계산기 만들기, 모형 만들기 등등 기본적인 코딩을 실현했던 경험이 있습니다.또 이번 겨울방학 때 학교사업단에 신청을 통해 아두이노, 라즈베리파이 코딩 교육을 통해 스마트팜을 만들어 보았습니다. 아두이노를 통해 센서를 만들고 거기서 얻은 결괏값을 직접 만든 앱으로 받아 볼 수 있었고 센서를 통해 얻은 부족한 값은 명령이 입력된 기계를 조작할 수 있도록  했습니다. 라즈베리파이를 통해 만든 센서는  결괏값을 인터넷을 통해 컴퓨터만 있다면 어디서든 조절할 수 있도록 사이트를 직접 만들어 보았습니다.

지원 상태

-------------------------
윤은희

전북대

2015

|

국어국문학과

010-7444-2126

|

drawriting@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 현재 4학년 2학기를 다니고 있는 학생입니다. 3학년에 들어서 컴퓨터공학과 수업을 듣게 되면서 현재 초과학기를 들으며 2020년 졸업 예정입니다. 어려서부터 프로그래밍에 대해 관심이 많았습니다. 하지만 부모님이 컴퓨터와 관련된 행동을 하는 것을 싫어하셔서 그냥 뭉뜽그려 좋아하고 관심있다고만 생각하고 있었습니다. 재능도 없다고 생각했죠. 타지에서 대학을 다니며 비전공자들을 위한 컴퓨터공학과 수업을 듣게 되었습니다. 힘들고 어려웠지만 재미를 느꼈습니다. 잘 한다고 절대 말 할 수는 없지만, 신기했습니다. 늘 생각에만 고여있던 아이디어들을 실현해 낼 수 있지 않을까 생각했습니다. 요새는 초등학생들도 코딩교육을 한다고 합니다. 만약 제가 다시 그 학창시절로 돌아간다면 꼭 배우고 싶은 과목입니다. 늦은 감이 있지만, 지원이라도 해보지 않으면 정말 후회할 것 같아 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

미세먼지도 심해지고, 날씨도 예전과는 다르게 큰 폭으로 올라가기도 하고 내려가기도 합니다. 수 많은 날씨 관련 어플은 있지만, 나에게 맞는 날씨 어플은 없을까 생각했습니다. '나의 날씨' 어플을 만들어 보고 싶습니다. 체감온도는 개인마다 차이가 납니다. 그렇지만 우리는 그 온도를 일정한 기준에 맞추어 생각합니다. 만약에 그 날 기온이 추웠다/더웠다 혹은 긴팔을 입었다/겉옷이 필요할 것 같다 등 간단한 클릭을 통해 데이터베이스에 넣고, 이를 기반으로 나에게 즉 개인에게 맞는 날씨를 제공하고 싶습니다. 처음에 맞지 않더라도 축적되면 유용하게 이용할 수 있지 않을까 생각합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 수업을 들어봤습니다. C언어,C#,C++,java,phyton,R언어, mysql 을 배웠습니다.  잘 하지는 못합니다. 유니티를 사용해 본 경험이 있습니다. Html은 인터넷 강의를 들으며 기초를 본 경험이 있습니다. 다 그 깊이가 얕으며, 깊게 공부하는 법을 모르겠습니다..

지원 상태

-------------------------
김동현

전북대

2013

|

농업경제학과

010-6806-2214

|

gustus0208@naver.com

https://github.com/tonyDonghyeonKim

https://www.instagram.com/tny_gus/

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

대학 입학 후 일상에 안주해 가던 중, 우연히 「뷰티풀 마인드」, 「실리콘 밸리」와 같은 작품들을 보며 프로그래밍 관련 분야에 관심이 생겼던 기억이 있습니다. 그 때 당시에는 컴퓨터 관련 분야가 너무 멀고 생소하게 느껴졌습니다. 하지만 군 제대 후부터  '제 4차 산업혁명'이라는 키워드가 무색하지 않게 언급되며 기술을 체감할 수 있었습니다. 본 전공 분야인 농업경제학 또한 예외는 아니었습니다. 농업 분야에도 첨단 기술의 접목이 활발하게 일어나고 있었고, 기술 능력의 선택이 아닌 필수가 되어 있었습니다. 이런 시점에서 저는 "과연 나도 할 수 있을까?" 의문을 가졌던 컴퓨터 공학 분야에 뒤늦게 입문하게 되어 제 2의 전공 공부를 하고 있습니다.  하지만 비전공자로써 새로운 학문에 적응하기 쉽지 않았고, 돌파구를 찾던 저는 지난 해 저는 멋쟁이 사자처럼 6기에 지원하여 잠시 활동한 이력이 있습니다. 학기 초반에는 전공 커리큘럼과 병행하며 충분히 활동할 생각으로 의욕만 가지고 시작했으나 동시에 모든 활동을 수행할 수 없다 판단되어 중도 포기하게 되었습니다. 그런 저에게 멋사는 계속해서 하나의 아쉬움으로 남았고 여유가 생긴 지금 다시 도전하게 되었습니다. 기존의 학과 커리큘럼 내에서는 수업을 따라가기에도 바빠, 항상 프로그래밍 언어 숙련도와 프로젝트 경험이 부족하다  느껴왔습니다. 그렇기 때문인지 제대로 된 프로젝트를 한 번도 해보지 못했던 것 같습니다. 이번 기회에 대학생활에 남을 멋진 프로젝트를 수행해 보고자 합니다. 또  한편으로는 컴퓨터 분야에 관심 있는 다양한 비전공자들과 교류할 기회가 적당하지 않았던 것 같습니다. 이런 부족한 부분들을 멋사에서 진행되는 커리큘럼으로 기초부터 쌓아 올리며 개인 역량을 강화 시키는 한편 다양한 정보 교류 활동도 하고자 합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

- '상대적이지만 절대적인 맛집/여행 지도' 최근 전주가 관광 도시로 발돋음하며 많은 국내/외 관광객들이 많이 몰리고 있습니다. 전주가 고향인 저는 타지 친구들에게 항상 어딜 가면 좋은지, 맛집이 어딘지 질문을 받고는 하는데, 그때마다 느끼는 부분이 타지인에게 있어서 인터넷의 수많은 정보에 진정한 전주의 좋은 곳을 찾기 힘들어 한다는 것이었습니다. 그런 부분에 착안하여 저만의 주관적인 맛집 및 방문하기 좋은 코스를 추천하는 프로그램을 구성해 보고 싶습니다.

- '내 커피는 어떤 커피?' 평소 커피를 즐겨 마시는 저는, 전북대 주변만 하더라도 무수히 많은 카페들 사이에서 혼란을 겪고는 합니다. 커피를 좋아하고 즐기는 사용자들이 서로 다양한 기준에 의해 평가하고 의견을 교환하는 커뮤니티를 구성하여, 합리적인 커피 소비자가 될 수 있는 프로젝트를 꾸려보고 싶습니다.

-'미래 농업 기술을 핵심 스마트팜 시스템' 궁극적으로 기획하고 싶은 프로젝트는 미래 농업의 '스마트팜;' 분야입니다. 농업의 기초적인 지식을 기반으로 한 생산-유통-판매의 과정을 전반적으로 관리하는 프로그램을 만들어 보고 싶습니다.  현재 스타트업 수준인 우리나라의 식물 공장들이 멀지 않은 미래에는 네덜란드, 미국, 일본과 같은 농업 선진국이 될 것이라 믿습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

-보드게임 '쿼리도' JAVA를 통한 구현-C++ MFC를 이용한 '수업 출석체크 프로그램' 프로젝트  위와 같은 소규모의 프로젝트를 학교 수업시간으르 통해 수행해보았습니다. 또한 다양한 프로그래밍 언어를 접해보고 프로젝트를 진행해 보긴 했지만 정말 기억에 남거나 열의를 다한 프로젝트는 없었습니다. 이는 제가 멋사에 지원한 하나의 이유이기도 합니다.

지원 상태

-------------------------
강성민

전북대

2019

|

기계시스템공학과

01062472353

|

kangsm0903@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

[멋쟁이 사자처럼을 통해 제 꿈에 한발짝 다가가고 싶습니다]저는 고등학교 2학년 시절, 수업 중 프로그래밍에 대해 배우게 되면서 이 분야에 흥미를 갖게 되었습니다. 이후 진지하게 진로를 고민하는 과정에서 ‘개발자’라는 직업에 흥미가 생겨 수능이 끝난 이후 홀로 코딩 공부를 시작했습니다. 그러나 초보인 제가 독학으로 익히기에는 따라가기 어려운 부분이 많았고, 이에 대학 입학 후 반드시 코딩 동아리에 들어가 실력을 향상시키고 싶은 마음에 ‘멋쟁이 사자처럼’에 지원하게 되었습니다.제가 본교 코딩 동아리가 아닌 멋쟁이 사자처럼을 선택한 이유는 다음과 같습니다. 첫 번째 이유는 ‘멋사’가 비전공자를 위한 코딩 동아리로서 뛰어난 커리큘럼을 가지고 있기 때문입니다. 열정은 가득하지만 실력은 부족한 제게, 멋쟁이 사자처럼의 클래스라이언, 해커톤, 컨퍼런스 등의 교육 프로그램이 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다. 멋사와 함께 코딩 실력을 향상시키고, 구상만 했던 서비스를 직접 구현해보는 과정을 함께 하고 싶습니다.두 번째 이유는 ‘멋사’가 코딩에 대한 열정과 열의가 넘치는 동아리이기 때문입니다. 타 대학과 연합하여 운영되는 큰 규모의 단체인만큼 동아리 구성원들이 목표의식과 열의를 가지고 동아리 활동에 참여할 것이라고 생각했고, 그렇기 때문에 저 또한 더욱 적극적인 자세로 동아리 활동에 매진할 수 있을 것이라고 느꼈습니다. 또한 다양한 네트워킹 기회와 개발 과정에서의 동아리원들과 협업 등은 모두 멋사에서만 가능한 멋사의 장점입니다. 이러한 경험을 통해서 서비스 아이디어와 열정은 있지만 능력은 다소 부족한 제가 다른 사람의 의견을 수용하면서 실생활에 적합한 서비스로 제 아이디어를 점차 발전시켜 나갈 수 있을 것이라 생각합니다.대학 시작의 첫 걸음을 멋쟁이 사자처럼과 함께 하며 ‘개발자’라는 목표에 한발짝 다가가고 싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

[대학생들을 위한 기숙사 앱]몇 주전만 해도 "기숙사에 뭘 가져가야 하지?", "옷은 얼마나 가져가야 하지?" 같은 질문은 모든 신입생들이 갖고 있는 고민이었습니다. 기숙사에 대한 정보는 생활관 홈페이지에 한 장의 사진뿐으로 받을 수 있는 정보는 한정적이고, 주변의 친구들을 보면 헤어드라이기 같은 기구를 놓고 와 기숙사에 와서 쓸데없이 돈을 낭비하는 일이 자주 보입니다.따라서 저는 VR를 통한 방 구조, 학식, 선배들의 기숙사 평가, 기숙사 신청 및 배정 등의 서비스를 제공할 수 있는 기숙사 어플을 생각해보았습니다. 위 어플에서 신입생들에게 정확한 정보를 제공하고 기존보다 더 나은 서비스를 통해 금전적인 손해나 예상치 못한 상황들을 줄일 수 있고, 신입생뿐만 아니라 기숙사를 원하는 재학생들에게도 이익이 될 것입니다. 이 어플의 활용도가 높아져서 전북대 뿐만 아니라 다른 학교의 기숙사까지 확장하게 된다면 모든 대학생들의 편의가 향상되는 서비스가 될 것이라고 생각합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

[부족한 경험을 두 배의 노력으로 메우겠습니다]고등학교 2학년 시절 수업시간 중 플레이 봇을 다루면서 코딩의 첫 걸음을 떼었습니다. 처음이다 보니 낯설고 어려울 때가 많았지만, 포기하기 보다는 도전하는 자세로 이를 극복해 나갔습니다. 수업시간이 끝나도 교실에 남아 선생님을 붙잡고 어려운 점을 질문하기도 하고 결과물에 대한 피드백도 요청드렸습니다. 그 결과 점차 수월하게 코딩을 해 나갈 수 있었고, 코딩 결과에 대한 성취감과 코딩 과정에 있어서의 재미 두 가지 모두를 느끼게 되었습니다.코딩에 대한 첫 걸음을 시작한 이후, 저는 본격적으로 프로그래밍 언어를 배워야겠다고 결심했습니다. 이에 프로그래밍 입문 언어로 많이 추천하는 파이썬을 유튜브를 통해 독학으로 공부하기 시작했습니다. 독학하는 과정에서 어려움도 많았지만 차근차근 시도해보면서 파이썬의 기초를 습득할 수 있었습니다. 또한 이번 학기 수강하는 컴퓨터 프로그래밍 기초를 통해 자료구조와 알고리즘 등의 이론적인 부분도 추가적으로 학습하면서 부족한 부분을 메꿀 수 있을 것이라고 생각합니다. 부족한 경험과 지식을 단기간에 메우기는 쉽지 않을 것입니다. 그러나 ‘멋쟁이 사자처럼’과 함께 한다면 빠르고 효과적으로 코딩을 배우며 프로그래머의 꿈에 다가갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 열의가 넘치고 매사에 노력하는 ‘멋사’의 일원이 되겠습니다. 감사합니다.

지원 상태

-------------------------
김진희

전북대

2017

|

과학학과

01099274850

|

kmjeenee@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

편입을 위한 수험생활을 하면서 공부도 공부지만, 대학들의 모집요강들을 즉각적으로 수집하고, 지원유불리를 판단내리는 것도 중요하다고 느꼈습니다. 그래서 학원 갈 돈이 부족했던 저로서는 정보수집과 지원유불리 판단 때문에 시간을 뺏겼습니다. 결정적으로 거짓정보로 인한 피해를 당한 적도 있었기 때문에, 미연에 방지를 위한 프로그램을 만들고 싶었습니다. 이에 “내가 직접 프로그래밍하겠다”라는 동아리 표어에 맞춰서, 학원, 학교의 정보를 수집하고 적절한 지원을 조언해주는 프로그램을 만들기 위해 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

현재 ‘수만휘’, ‘강남엄마’등등 정보수급 선택지가 넓은데 반해, 편입은 대입보다 시장파이가 적기에 ‘독편사’ 커뮤니티가 사실상 유일한 정보수급처입니다. 이 때문에 유저들의 거짓정보유포에 취약하며, ‘네이버’에 속한 카페이기에 네이버에 가입을 해야 열람할 수 있다는 문제점이 있습니다. 그래서 멋사 출신분들이 만드신 ‘강남엄마’를 참고하여 편입학원의 설명회, 대학선택 로드맵등을 제공하여 거짓정보를 방지하고자 합니다. 또한 ‘네이버 가입,카페 가입’으로 나뉘어진 과정을 제가 만든 서비스를 이용하면, ‘서비스 가입’이라는 단순화를 통하여, 개선을 기대할 수도 있습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

전적대학교 과목으로 ‘웹프로그래밍’이란 과목에서 HTML 5, CSS를 수박겉핥기식으로 만져본 적이 있습니다. 그 안에서 저만의 웹페이지를 만들기 위한 과정들 –서버개설, HTML5, CSS로 꾸미기-을 배우면서 특히 서버개설에 관심이 갔습니다. 자신이 꾸며놓은 공간을 아무나 볼 수 있게 만들어진다는 사실이 신기하였었기 때문입니다. 그래서 제가 수험생활하면서 모았던 정보들과, 다른 사람들이 가지고 있는 정보들도 스스로 서버개설함으로써 공유해보고 싶었습니다.

지원 상태

-------------------------
어태경

전북대

2014

|

IT정보공학과

010-4871-5912

|

dgmon79@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

프로그래밍이 좋아 컴퓨터 공학과에 진학했지만 아직 실제로 팀을 꾸려서 프로젝트를 진행해본 경험이 없고 학교수업만으로는 실질적인 결과물을 내기에는 부족함이 느껴졌습니다. 그러던 와중 멋쟁이 사자처럼이라는 클럽을 알게되었습니다.  아이디어를 내고 함께 하고자하는 팀원을 모아서 실제로 서비스를 만들어보는 과정을 경험할 수 있다고 해서 관심을 가지게 되었습니다. 아직 1학년만 마친상태라 C언어 정도 밖에 다뤄보지 못했는데 HTML, CSS, JS, Ruby on rails 같은 접해보지 못했던 새로운 프로그래밍 언어들을 교육받을 수 있다고하니 저한테 꼭 필요하다고 생각했습니다. 그리고 교내 동아리에서 같은 학교 학생들과 교류하는 것도 좋지만 다양한 학교의 학생들과 또 전공자 비전공자가 섞여서 다양한 생각들을 공유하고 새로운 아이디어를 창출함과 동시에 넓은 인적네트워크를 형성할 수 있겠다는 생각에 지원하게 되었습니다. 꼭 합격해서 즐기면서 원하는 결과물도 만들어낼 수 있었스면 좋겠습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 효율성을 중요시합니다. 그래서 항상 효율의 관점에서 일상생활의 불편함을 바라보는데요. 요즘 배달음식 시키면 배달비도 지불해야할 만큼 점주입장에서 배달대행비가 굉장히 비쌉니다. 한건에 4천원을 지불해야하고 점주가 2천원 소비자가 2천원 부담하는 구조입니다. 대한민국 정서상 우리는 배달의 민족아닙니까? 그래서 배달료에 대한 거부감이 있는 사람들은 배달료를 받는 음식점에는 주문조차 하지않습니다. 이러한 비효율과 소비자입장에서 비합리적인 소비를 부축이는 이 상황을 어떻게 해야 소비자와 음식점주 모두 만족할 만한 구조로 만들 수 있을 지 고민해봤습니다. 기본적으로 배달대행사는 그 일대 지역을 중심으로 한개내지 두개의 대행사가 거의 모든 음식점의 배달대행을 하게 됩니다.  소비자가 배달료를 지불해야하는 상황에서 그저 음식만을 배달받기 위한 배달료의 지불은 비합리적일겁니다. 그래서 든 생각이 편의점은 어디에나 있으니 배달어플과 배달대행사와 편의점을 연결한다면 음식을 배달시키면서 필요한 음료나 주류 혹은 주전부리들을 함께 주문할 수 있게 하는겁니다.  어플은 기본적으로 배달의 민족 요기요와 같은 배달어플에 gs25, cu, 세븐일레븐의 제품가격 점포위치 점포마다 재고 현황 등의 데이터를 반영해서 음식을 주문할 때 음식점에서 가까운 편의점 또는 배달 도착지에서 가까운의 편의점 상품 또한 일정 범위내에서 주문할 수 있게 하고 소비자가 주문을 하면 음식점과 편의점에 모두 오더가 들어가고 배달대행원은 음식점과 편의점에 들러 물건만 픽업한다음 소비자한테 배달해주면 되는 구조입니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

아직 1학년을 마친 상태라 여러가지 교양수업을 들었고 프로그래밍은 비쥬얼 베이직, C언어 정도만 경험했습니다. 정말 기본적인 반복문과 조건문을 이용해서 로또 당첨 확인 프로그램을 짜본적이 있습니다. 경험해보니 프로그래밍이라는 것이 독학하기도 참 어렵고 업무 구조상 여러사람이랑 협업을 해야하는 구조이기 때문에 미리 멋사의 프로그램들을 경험해보는 것이 저에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 열정을 가지고 열심히 활동하겠습니다!

지원 상태

-------------------------
이민재

전북대

2017

|

기계설계공학

01041331492

|

minjay97@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

대학생활을 하면서 전공공부 이외의 것에 대해 배우고 싶은 마음이 항상 있었으나, 그런 기회가 흔하지는 않았습니다. 그러던 중에 알게 된 ‘멋쟁이 사자처럼’은 저에게 특별한 기회처럼 느껴졌습니다. 특히 코딩을 배울 수 있다는 것은 컴퓨터를 통해 원하는 서비스를 만들어 낼 수 있다는 것이고, 그 서비스를 이용해 '많은' 사람들에게 도움을 줄 수 있다는 점이 가장 매력적이었습니다.저의 꿈은 ‘사람을 돕는’ 공학자가 되는 것입니다. 이를 위해 고등학교 때는 과학실험동아리에서 가난하지만 공부를 하고 싶어하는 중학생들과 함께 과학실험을 진행하는 봉사활동을 했었습니다. 그때 봉사활동을 하면서 좀 더 많은 사람들을 돕기 위해서는 컴퓨터를 활용하면 더 좋을 것이라 생각했습니다. 당시 실험 공간이 한정되어 있었기 때문에 공부를 하고 싶어하는 학생들 중 일부만 참여할 수 있었습니다. 실험을 모두가 진행하지 못하더라도 참관만이라도 하고 싶어하는 학생들이 장소의 제약 때문에 기회를 박탈당한 것입니다. 제가 ‘멋쟁이 사자처럼’에 들어가 코딩을 배울 수 있다면 앞으로도 이와 비슷한 경험을 한 친구들에게 도움을 줄 수 있는 방법을 찾는데 큰 도움이 될 것입니다. 또한 이는 곧 저의 꿈에 다가가는 발걸음의 하나가 될 것이라 생각합니다. 대학생은 흔히 준사회인이라 불립니다. ‘준사회인’인 지금, 더 멋진 사회인이 되기 위해 ‘멋쟁이 사자처럼’에 들어가 열심히 배우고 싶습니다. 비록 비전공자이지만 ‘멋쟁이 사자처럼’에 들어가 성실하게 코딩을 배우고 활용할 수 있는 부원이 되도록 하겠습니다. 작은 것부터 시작하여 나중에는 사람들에게, 또한 사회에 도움을 줄 수 있게 될 때까지 노력하는 사람이 되겠습니다. 꿈을 향해 나아가는 과정에서 ‘멋쟁이 사자처럼’이 또 하나의 디딤돌이 되길 원합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

제가 만들고 싶은 서비스는 크게 두가지가 있습니다. 첫째로는 여러 기준을 기반으로 데이터를 분석하여 지역별 병원의 의료수준과 서비스, 특화분야 등에 대한 정보를 분류해서 찾아보기 편하도록 모은 '의료정보서비스'를 만들고 싶습니다. 예를 들어 라식 수술의 경우만해도 어떤 병원에서 누가 수술했는지 등에 따라 수술 후 부작용의 유무와 그 편차가 크다는 것을 알 수 있습니다. 그래서 지금까지는 수술전에 개인이 많은 노력을 들여 어떤 병원에서 수술을 받을 것인지 직접 알아봐야 했고, 광고성 정보가 아닌 실제적인 정확한 정보를 얻기 힘들었습니다. 그래서 생각해낸 것이 ‘의료정보 서비스’입니다. 이 서비스는 환자만을 위한 것이 아닌 모두를 위한 서비스입니다. 병원의 입장에서는 더 나은 평가를 얻기 위해 항상 연구하고 노력하게 될 것이고, 환자의 입장에서는 질환에 따른 적절한 병원을 이용할 수 있으며, 전보다 높은 질의 의료서비스를 받을 수 있을 것이라 생각합니다. 한편, 이 서비스를 통해 후기를 남길 때 거짓으로 광고성 후기를 남길수 있다는 문제점에 대해서도 생각해보았습니다. 이 문제를 막기위해서 각 병원들과 계약을 통해 이용했던 사람에 한하여 후기를 남길 수 있도록 하여 보다 투명한 정보제공 서비스가 되도록 할 것입니다.둘째로는 실버 세대를 위한 서비스들입니다. 고령화가 되어 감에 따라 최근 실버 세대에 도움을 줄 수 있는 서비스는 없는지 막연히 생각해왔습니다. 연세가 있는 분들이 빠르게 변화하는 서비스에 적응하기란 쉽지 않다고 합니다.  이 분들이 ‘잘 모른다는 이유’로 사기피해를 당하는 등의 일을 최대한 막을 수 있었으면 합니다. 때문에 실버세대를 위해 인터넷이나 어플리케이션의 사용법관련 서비스를 만들어 구매자의 나이에 상관없이 젊은 사람들과 비슷한 질의 정보를 얻을 수 있으셨으면 좋겠습니다. 또한 실버 서비스의 일환으로, 노인의 일자리에 대한 정보와 간단한 자격증을 딸 수 있도록 강의해주는 서비스도 추가로 제공하고 싶습니다. 그 밖에도 건강과 관련하여 특정시간이 되면 알람을 울려 약을 먹을 수 있도록 하는 서비스, 치매방지 서비스, 일정한시간에 가벼운 운동이나 스트레칭을 배우실 수 있는 서비스 등을 만들어보고 싶습니다. 아직 실버 서비스에 대해서는 많은 고민중인데, 이 서비스들이 세대 간의 차이를 줄이고, 화합을 이루어 나갈 수 있는 서비스가 된다면 좋겠습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

c언어(C++)를 배운 경험이 있습니다. 고등학교 2학년 수업시간에 조금 배웠고, 대학교에서는 ‘c언어기초’라는 과목을 수강했습니다. 둘 다 기본적인 것을 배운 정도라서 매우 잘하지는 못합니다. 하지만 두 번 모두 매우 흥미롭게 수업을 들었기에 ‘멋쟁이 사자처럼’에서의 배움이 기대됩니다!

지원 상태

-------------------------
최세진

전북대

2015

|

IT정보공학과

010-7686-1332

|

csj7686@naver.com

https://github.com/TakeaimK

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

컴퓨터공학 관련 전공을 공부하지만, 실제 업무에서 사용하는 프로그래밍 언어나 기술, 그리고 다양한 프로젝트 경험은 학교 내에서 쌓기가 매우 힘든 환경이라고 생각합니다. 따라서 1학년 때 교내 동아리인 Invisible Shield라는 보안 관련 동아리에 가입하여 활동하였으나, 과 동아리의 한계가 있고, 더 넓은 범위에서 다양한 사람들을 만나며 안목을 넖히고, 수준 높은 코드를 볼 수 있으며, 학교에서 공부하는 컴퓨터 공학뿐만 아니라 실제 실무에서 사용하는 언어 등을 공부하고 다양한 팀프로젝트 경험을 쌓고자 기존 동아리를 내려놓고 멋쟁이 사자처럼에 지원하게 되었습니다. 분명 기존에 제가 경험했던 것들과는 다른, 더 많은 경험들과 더 큰 안목을 기를 수 있는 아주 좋은 기회라고 생각하고 지원하였습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

현재 대학교  자체 포털 시스템을 이용하여 시간표를 제공하고 있지만, 학교에서 제공하는 시간표를 사용하자니 불편하고 투박하여 학생들이 자체적으로 시간표를 만들고 꾸미는 어플리케이션이 대세입니다. 몇몇 앱이 커뮤니티 기능 등을 추가하여 대부분의 점유율을 독식하고 있고, 레드오션이라는 인식이 매우 강합니다. 그러나 여기서 아이디어를 활용하면 충분히 독점 시장을 깰 수 있다고 생각합니다. 주 이용층이 대학생이고, 대학생 시간표와 고등학교 시간표의 가장 큰 차이점은 공강이라고 생각합니다. 또한 고등학교와 대학교의 큰 차이점을 찾자면 밥을 사 먹는다는 점입니다. 이 두 가지 사실을 종합하여 생각한 아이디어는 시간표에서 빈칸으로 제공되는 공강시간 사이에 대학 상권 음식점 또는 각종 상점의 광고를 넣고, 앱 광고 클릭 시 또는 광고를 보고 상점 방문 시 할인쿠폰 제공 또는 포인트 적립 제도를 만드는 것입니다. 기존 앱과의 차이점은 시간표의 빈 공간을 적극적으로 활용하고, 사용자에게 직접적인 이득이 돌아간다는 것입니다. 학생 입장에서는 할인 등의 이득을 볼 수 있고, 대학 주변 상점 입장에서는 타킷이 확실한 홍보가 가능하다는 점이 있으며, 개발자 입장에서는 상대적으로 안정적인 수입을 확보할 수 있다는 장점이 있습니다. 단순하게 시간표 기능과 커뮤니티에서 끝나는 것이 아니라, 사용자 입장과 광고주 입장, 그리고 개발자 입장을 모두 만족시키는 앱이 될 것입니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

과제가 아닌 간단한 팀 프로젝트(ex. C언어로 게임 제작) 경험 있음그룹 스터디 교육 진행(ex. kali linux) 경험 있음학과 정규 교육과정을 통해 프로그래밍 언어(ex. C, C++, Java 등) 공부

지원 상태

-------------------------
나현빈

전북대

2014

|

기계설계공학부

010-2455-3871

|

oasis8260@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

평소 대학교 수업에서 CATIA나 C언어와 같은 수업을 듣고 시험을 준비하며 느낀 것은 다른 어떤 것보다 컴퓨터로 무언가를 할 때 제가 가장 집중하고 재미있게 할 수 있다는 것 이였습니다. 하지만, 그 정도의 생각만 가지고 있었을 뿐 제가 직접적으로 어떤 것을 찾아서 연습해보고 실력을 늘리고 싶었던 것은 CATIA 정도만 있었습니다. 그러던 중 지인이 멋쟁이사자처럼을 해보자고 제안하였고, 사이트와 유튜브 영상을 찾아보았을 때 너무나 마음에 들어 꼭 해보고 싶어 지원하게 되었습니다. 멋쟁이사자처럼에서 진행되는 프로그램은 4차 산업혁명에서 강조하는 인공지능 등과 같은 내용을 설계할 수 있게 해주는 첫걸음이라 생각하며 자동차와 기계 관련 대학원을 준비하는 학생으로써 현재 자동차 및 기계 관련 시장에선 인공지능 등과 같은 부분이 강조되고 있기 때문에 대학원 생활뿐만 아니라 앞으로의 제 미래에 도움이 될 것이라 생각합니다.  그 외에도 대학교 공부 등 매일 똑같고 진부한 일상에 제가 관심을 가지고 있는 분야의 지식을 배워 색다른 취미와 작업을 할 수도 있으며 같은 분야에 관심을 가지고 있는 많은 사람들과 교류하면서 더욱 풍족하고 만족스러운 대학 생활을 할 수 있을 것 같다고 생각합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

요즘같은 시기에는 필요한 물건은 인터넷으로 금방 찾아서 배송시킬 수 있습니다.하지만, 갑작스럽게 당장 필요할 수도 있고 배송비를 내기에는 아까운 물건이나 상품들은 직접 방문하여 사는게 좋지만 막상 집 앞의 매장이나 상점을 가보면 필요한 상품이 없어 여러 곳을 돌아다녀야 하는 경우가 있습니다. 그런 불편한 점과 시간 낭비 등을 감소하기 위해 거의 모든 상품에는 바코드가 있고 그것을 공급하는 업체들은그 물품이 어디로 납품이 됐는지 바코드로 알 수가 있습니다.  이것을 이용해 여러 회사의 정보를 관리하고 본인이 필요한 물건이 어디에 납품이 됐고 구매할 수 있는지 정확하고 쉽게 찾을 수 있으며, 또한 소비자들이 상품 리뷰를 작성하며 자신이 소개한 제품 이름과 구매 장소를 등록하면 그 정보도 업데이트하여 구매장소에 대한 더 많은 정보를 얻을 수 있는 서비스가 있으면 좋겠다고 생각하며 만들어보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

대학교 수업으로 C언어 기초 수업을 들어봤음

지원 상태

-------------------------
김자연

전북대

2019

|

IT정보공학

01033409691

|

annekim1216@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

학과는 코딩과 관련된 학과지만 1학년이라서 아직 코딩을 접해보지 못했습니다. 학과에서 코딩을 배우기 전에 미리 접해 보면 많은 도움이 될 것이고, 비전공자와 같은 입장에서 차근차근 배워나가고 싶어서 지원하게 되었습니다. 또한 멋쟁이 사자처럼은 여러가지 전공을 가진 사람들이 모인 동아리이기 때문에 다양한 시각의 의견을 나누고 함께 협력하여 코딩을 하는 과정이 색다른 경험이 될 것이라고 생각합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

전시회나 공연, 콘서트 등 문화생활의 정보를 쉽게 접할 수 있는 서비스

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험 없음

지원 상태

-------------------------
이상승

전북대

2018

|

컴퓨터공학부

010-4643-5043

|

lss5555@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

평소 웹 프로그램 개발에 관심있던 저는 우연히 에브리 타임 홍보 글에서 멋쟁이 사자처럼 홍보글을 보게되어 멋사에 가입해 함께 배워가고 멋진 프로그램을 만들어야겠다는 생각을 했습니다

2. 만들고 싶은 서비스

웹페이지를 쉽게 구축할수있는 프로그램을 만들고싶습니다

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

파이썬 씨언어 씨플플 자바 기초정도만 할줄 압니다 ㅠㅠ

지원 상태

-------------------------
ARA

전북대

2018

|

컴퓨터공학부

010-7464-3121

|

raaaaseyo@gmail.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

저는 평소에 다양한 세계관으로 게임을 만들거나 미적인 작품을 만들어 현실에 없는 새로운 경험을 많은 사람에게 전달하고 싶었었습니다. 그러다 ‘we become what we behold’와 같은 웹게임을 접했습니다. 마우스 이동과 클릭만으로 촬영하여 언론의 실태에 대한 경험을 제공하는 게임이었습니다. 누구나 접속할 수 있는 웹으로, 5분 만에 엄청난 경험을 제공한 것이 굉장히 인상적이었습니다. 나도 당장 만들어내고 싶어서 웹을 공부해야겠다 결심했습니다. 한 번으로 끝날 것이 아닌 만큼, 저는 이론과 언어부터 공부해야겠다고 생각해서 온라인에 제공된 문서와 인터넷 강의를 통해 언어 기초 공부를 시작했습니다. 그러나 마음이 급해 코딩을 적게 하고 이론을 빠르게 훑었습니다. 그러다 보니 코딩을 통해 나타나는 것 없이 추상적인 공부만 해서 결과물을 확인하고 기억하기가 어려웠습니다. 심화 과정으로 나아가려면 또다시 이론을 공부해야 되었고 그렇게 추상적인 공부를 반복했습니다. 이젠 동아리같이 함께 나아가는 공부가 필요하다고 생각했습니다. 그래서 멋쟁이 사자처럼에 지원했습니다. 여러 가지를 다작하고 경험을 통해 실력을 쌓고 싶지만, 저는 만들고 싶은 것을 구현할 수 있도록 세분화하고 구체화하는 능력이 부족합니다. 이번 활동을 통해 아이디어를 구체적이고 실현할 수 있게 생각할 수 있도록 나아갈 생각입니다.

2. 만들고 싶은 서비스

인기 웹 사이트는 특정 사용자에게만 맞춘 것이 아니기 때문에 불편함이 큽니다. SNS의 경우 여러 프로그램이나 웹이 많이 있어서 사용자가 자신에게 좀 더 알맞은 서비스를 이용할 수 있지만, 유튜브나 학교 홈페이지같이 필요한 것이 모두 한 사이트에 집중된 경우는 자신에게 맞는 서비스를 선택할 수 없습니다. 저는 이러한 불편을 해소하고 보완할 2차 웹 페이지를 만들고 싶습니다. 전북대 홈페이지는 기본적으로 알림 기능이 제공되지 않아 수만 명의 전북대 학생이 공지를 확인하기 위해선 매번 사이트에 들어가 확인해야 합니다. 번거롭지만 그렇다고 방문 횟수를 줄이면 편해지는 만큼 중요한 정보를 놓칠 가능성이 많아집니다. 그래서 이처럼 알림 기능이 없는 사이트와 연결하여 알림을 제공하는 웹 페이지를 만들고 싶습니다. 메일 애플리케이션에서 다양한 계정의 메일을 받듯, 변화를 조회하고 얻고 싶은 정보만 편안히 알림으로 제공받도록 만들고 싶습니다.비슷하게, 유튜브는 접속할 때마다 새롭지만 불필요하기도 한 정보를 제공합니다. 원하는 콘텐츠를 이용하려면 매번 수많은 콘텐츠에서 필요한 것을 직접 골라내야 합니다. 이에 실패하는 경우 필요하지 않았던 유머 콘텐츠에 시간을 낭비하게 되기도 합니다. 그래서 피로 없이 원하는 콘텐츠만 이용할 수 있는 유튜브 보완 페이지를 만들고 싶습니다. 음악 주제의 콘텐츠만 이용하고 싶다면, 직접 방문하여 헤맬 필요 없이 필요한 링크만이 제공되도록 하는 것입니다. 필요 이상의 정보를 제한하고 더욱 사용자 맞춤형으로 제공되도록 돕고 싶습니다. 멋쟁이 사자처럼 활동이 끝나면, 재밌고 간편한 웹 게임을 많이 만들어 보려고 합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

코딩을 처음 접한 것은 고등학교 때 배운 아두이노였습니다. 자유작품을 만들었는데, 버튼을 누르면 랜덤 이미지를 띄우는 단순한 장난감이었습니다. 코딩 실수도 있었고 발열 문제도 발생했었지만, 빠짐없이 즐거운 시간이었습니다. 그때 처음으로 코딩의 재미를 알고, 코딩을 공부하여 만들 수 있는 것들을 꿈꿔보며 전공을 선택하게 되었습니다. 이후로는 전공 학부생으로서, 학교 수업 따라 C언어 기초와 C++ 기초를 공부하였습니다. C언어로 백준에서 문제를 풀고, 교내 코딩 대회나 ACM-ICPC 교내 예선에 참가하여 스스로 난이도 중의 문제까지 풀었습니다. 교내 보안동아리에서 리눅스 기초를 배우면서 C언어를 통해 cat.exe 파일을 명령어 cat과 비슷하게 구현해보기도 했습니다.재밌어서 시작한 만큼, 욕심이 많아 다양한 것을 만들어보고 싶었습니다. 만들려면 언어를 먼저 숙달해야 한다고 생각해서 html과 python 등을 웹 문서와 온라인 강의를 통해 공부했습니다. 그렇지만 한가지 언어에 집중하지 않고 여러 가지를 찔러보는 공부를 하다 보니 얕은 수준이었습니다. 직접 코딩해본 경험이 적어 책이나 웹의 도움을 받아야 코딩이 가능한 정도입니다. 이제는 천천히 공부하고 있고, 전북대학교 홈페이지 관리팀 스파이더에서 기존의 것들을 참고하여 html 문서를 수정하는 일을 통해 연습하고 있습니다.

지원 상태

-------------------------
김현지

전북대

2015

|

산업디자인

01045809574

|

0_llz@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 김현지의 첨부 파일

1. 지원 동기

산업디자인 학과 시각영상 디자인을 전공하고 있습니다. 전공 수업으로 편집이나 브랜딩, ui/ux 등을 들으면서 항상 디자인과는 예술대학이 아닌 공대에 있어야 더 효율적일 것 같다고 생각했습니다. ux 수업을 들으면서 시각적 그래픽만 표현하고 웹은 공부하지 못하는 것에 대해 아쉬움이 있었습니다. 또 예술과 과학의 결합으로 미디어아트에 관심이 생기면서 자연스럽게 코딩, 웹을 공부하고 싶고 컴퓨터 공학과와의 산학이나 교류가 있었으면 좋겠다고 생각했습니다. 또한 웹디자인도 배우고 싶었지만 과에 수업이 없어서 학원을 다녀야 배울 수 있고 지방 특성상 웹디자인 코딩을 배울 수 있는 방법은 인터넷 강의가 최선이었습니다. 그러던 중 멋쟁이 사자처럼의 모집 공고를 보고 학교에서 비전공자들과 모여 동아리활동을 하며 양질의 수업을 배울 수 있다는 것을 보고 지원하게 되었습니다. 물론 인터넷 강의로도 충분히 배울 수 있겠지만 같은 과 학생들이 아닌 여러 과에서 모여 수업을 배울 수 있다는 것이 매력적으로 다가왔습니다. 같은 전공 학생이 아닌 다른전공 학생들과의 교류를 통해 다양한 디자인 아웃풋이나 재밌는 프로젝트를 할 수 있을거 같다고 생각해 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

디자인을 전공하고 있다 보니 개인 포트폴리오, 아카이브 웹사이트를 만들고 싶습니다. 모바일이 강세이긴 하지만 웹을 기반으로 애니메이션을 접목시키는 재밌는 사이트를 만들고 싶습니다.개인 작업 이외에는 전공 시간에 만들었던 술 제조 어플도 앱으로 구현하고 싶습니다. 시각적 그래픽은 만들어 두었기 때문에 어플을 디벨롭 시키는 게 쉽고 좋은 어플을 만들 수 있을 것 같습니다. 또 팀플 작업을 했을 경우에는 대동제 축제 가이드 어플을 만드는 것도 재밌는 작업이 될 것 같습니다. 플리마켓 같은 작은 이벤트들을 홍보하고 신입생이나 재학생들의 축제 참여를 높일 수 있고 팀작업을 했을 때 가장 재밌는 작업이 되지 않을까 생각합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험 없음

지원 상태

-------------------------
김태성

전북대

2013

|

산업디자인과

010-7255-9293

|

tea9307@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

작년에 마야를 공부할 때에 스크립 언어  Mel과 Python을 사용하면 새로운 단축키를 만들거나 하여 시간을 많이 잡아 먹는 작업들을 효율적으로 진행할 수 있는걸 알게 되었습니다.모델링쪽으로 관심있는 저에게는 컴퓨터 언어에 대해 알게 된다면 많은 힘이 될것이라 생각해서 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

마야에 적용할 수 있는 파이선을 많이 공부 하고 싶습니다.그게 아니더라도 제가 디자인과인데 졸업작품으로 저를 소개할 수 있는 홈페이지 하나쯤은 제 힘으로 만들어보고 싶습니다!

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험 없음

지원 상태

-------------------------
이동언

전북대

2018

|

산업정보시스템공학부

01025374218

|

kk31245@daum.net

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 이동언의 첨부 파일

1. 지원 동기

[궁금증에 대한 해답 '멋쟁이 사자처럼'.]

항상, ‘모든 제품을 보면 이기능이 추가되면 어떨까?’ ‘이렇게 만들었으면 더 좋았을텐대’ 라는 생각의 궁금증의 해결방안으로 여러 가지 컴퓨터 프로그래밍, 즉, python, 정보시스템설계 등등의 학과 수업을 들었지만, 학교내의 수업은 이론 위주의 수업과 창의성이 결여되었다는 생각을 자주 하였고, 혼자 여러 가지 해결방안을 찾던 도중, 전북대학교 everytime에서 비전공자도 코딩을 통해 “자신이 만들고 싶은 서비스를 만들 수 있게 하는 것”이라는 문구를 보았습니다. 이 문구를 본 후 ‘멋쟁이 사자처럼’ 이라는 동아리에 대해 알게 되었습니다. 게시되어 있는 여러 활동중 ‘해커톤’ 대회는 다양한 사람들과 소통을 하면서 아이디어를 공유하고 싶다는 소망을 갖고 있었던 나는, 직접 생각한 것을 구현 할 수 있는 좋은 기회라는 생각에 멋쟁이 사자처럼 7기에 지원하게 되었습니다!

2. 만들고 싶은 서비스

[세대언어 격차를 극복하는 웹 프로그램!]

[서비스의 목적 및 구상 배경]  최근에, 10~20대 사이에서는 TMI(Too much information) / 인싸(insider) / 아싸(outsider) / ㅈㄱㄴ(제목이 곧 내용) / 갑분싸(갑자기 분위기 싸애짐) 등등의 신조어가 많이 등장하고 있지만, 이러한 신조어의 의미를 모르는 사람은 대화에 참여를 못하는 상황이 발생하고 있습니다. 이러한 각 세대별로 쓰는 언어를 빅데이터에 저장을 하여 검색시 네이버 전자사전처럼 검색하는 서비스를 구현하고, 실시간 검색어 순위 서비스를 도입하여 세대간 언어 격차를 해결하는 웹 프로그램을 만들고 싶습니다.

[프로젝트 목적]  현세대 사람들의 생활 중 많은 비중을 차지하는 것은 ‘SNS’ 즉, 소셜 네트워크 서비스입니다. 단순히 일상을 기록하고 공유하는 것 뿐만이 아니라 일상생활 정보부터 모든 전문 정보까지 ‘SNS’로 접하는 사람들도 있을 정도로 파급력은 대단합니다. 이러한 이유로, ‘SNS’을 통해 타인들과 공유함으로써 컨텐츠 생산활동을 촉진하려고 합니다.

[솔루션]  주된 플랫폼은 직접 코딩을 통한 사이트가 될 것입니다. 이를 소셜 미디어를 통하여 링크를 배포하는 방식으로 배포할 계획이며, 요즘 대부분의 웹 서비스가 지원하는 SNS계정 연동 로그인 기능을 포함하여 SNS 계정으로 댓글달기, 공유하기 등의 기능을 추가하여 보다 손쉬운 참여와 능동적인 홍보 또한 도모하고자 합니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

[microsoft access, my SQL, database, microsoft visual basic 을 통한 인사정보관리시스템]

사용자가 정보의 추가,수정,삭제 및 조회가 가능한 인사관리정보를 구현하였습니다. ppt에는 시스템 구현을 위한 상황도,dfd,erd가 구현되어있습니다.  프로그램의 사원아이디는 '1' 이며 비밀번호는 'pass1' 관리자아이디는 '5'이며 비밀번호는 'pass5' 입니다.

지원 상태

-------------------------
임민혁

전북대

2013

|

산업디자인학과

010-7655-1066

|

kgolvin@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요 저는 전북대학교 산업디자인 학과에 재학 중인 임민혁입니다. 입학을 한 직후, 저희 아버지는 저에게 코딩의 중요성에 대해서 말씀하셨습니다. 제가 가지고 있는 아이디어를 실질적으로 구현하는 데 있어 코딩은 필수라는 말씀을 하셨고, 학교에서 배우는 디자인만으로는 저의 생각을 자유롭게 펼치기에 어려움이 있을 것이라고 하셨습니다. 그 영향으로 20대 이후로 막연하게나마 코딩에 대한 생각을 가지고 있었습니다. 하지만 학교생활은 생각 이상으로 바빴고, 저는 당장 제 앞에 닥친 과제들과 디자인 프로그램 공부 등에 매진해야 했습니다. 4학년이 된 지금, 코딩을 배우는 것에 있어서 더는 늦고 싶지 않아 방학 때 코딩에 관한 정보들을 찾던 중, 본교 소프트웨어 공학과에 재학 중인 친한 동생을 통해서 '멋쟁이 사자처럼'이라는 활동을 알게 되어 신청하였습니다.

코딩을 배우기 시작할 때, 혼자서 배우기에는 한계가 있을 것이라는 생각이 들었습니다.다 함께 하나의 목표를 가지고 프로젝트를 진행하면서 코딩을 배운다면 실력 향상과 실질적인 결과물, 코딩에 관심이 있는 사람들과의 네트워크 구축 등 혼자서 공부하는 것에 비해서 훨씬 다양한 발전 가능성이 있다고 생각하였습니다.

또한, 디자이너와 개발자는 업무에 있어서 서로 뗄 수 없는 관계에 있다고 알고 있습니다. 실무에서는 서로 소통하는 일도 많고, 서로의 일에 관여하게 되는 경우도 많다고 합니다. 그런 상황에서 제가 디자인을 하는데 개발자의 말을 하나도 알아듣지 못한다면 심각한 상황에 빠질 수 있을 것입니다. '멋쟁이 사자처럼'을 통해서 코딩을 배워 실무에서 개발자와의 원활한 커뮤니케이션에도 도움이 될 것이라는 생각이 들어 지원을 하였습니다.또, 저는 18년 2학기에 학교에서 GUI (Graphic User Interface) 수업을 들었습니다. 이 수업은 자신이 만들고 싶은 어플을 구상하고, 사용자에게 편리한 디자인을 뽑아내도록 도와주는 수업이었는데, 이를 통해서 UX/UI에 대한 전반적인 지식과 프로세스에 대해 배울 수 있었습니다. 저의 디자인적인 지식과 코딩 기술을 결합한다면 앞으로 '멋쟁이 사자처럼'에서 진행하게 될 많은 프로젝트에도 기여할 수 있을 것이라고 생각하고, 나아가 프론트엔드 개발자로서의 미래를 펼칠 수 있을 것입니다.

코딩 공부를 시작하겠다고 생각했을 때, 아주 막막하고 어디서부터 시작해야 할지 몰라서 헤매고 있던 저에게, 우리나라에서 가장 체계적이고 유명한 프로그래밍 교육 동아리인 멋쟁이 사자는 꼭 필요한 활동이라고 생각합니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 18년 2학기 때 GUI 수업을 들었습니다. 이 수업은 모바일에 필요한 유저 인터페이스를 시각적으로 표현하는 수업인데, 저는 그 수업에서 두 가지 아이디어를 내고 한 가지의 시각적 작업을 했습니다. 저희 집은 농사를 짓고 있고, 저희 어머니의 직업은 노인 요양보호사입니다.저는 그런 저의 환경과 경험에 관련지어서 아이디어를 도출했고, 실제로 구현한다면 좋을 것이라는 생각을 했습니다.

첫 번째로 '한 마지기'라는 농산물 직거래 플랫폼입니다.현재도 농산물 직거래 플랫폼은 많이 있지만 대부분의 경우 대량생산을 하는 기업형 생산자들로 이루어져 있습니다. 소규모 생산자들의 경우, 이들과 경쟁하기에 힘든 조건을 갖추고 있습니다. 직거래 플랫폼을 이용하지 않고 작목반에서 이루어지는 유통구조는 중간에 거치는 다양한 과정들로 인해 생산자에게 돌아가는 수익이 많이 깎이게 됩니다.또한, 농산물 생산자들은 남는 토지를 이용해 다양한 잉여 작물을 생산하고 있습니다. 하지만 이를 상품화하기에는 규모가 작아 수익을 내기 힘들고, 그로 인해 농부들은 새로운 시도를 하기 힘든 상황입니다.이런 소규모 생산자, 귀농을 택한 초보 농부, 또 잉여 작물 판매를 원하는 생산자들이 이용할 수 있는 직거래 플랫폼을 만든다면 소비자와 생산자 모두 만족할 수 있는 결과를 얻을 것이라 생각합니다.

두 번째는 노인 요양보호사를 위한 모바일 어플리케이션입니다.앞서 말씀드린 바와 같이 저희 어머니는 노인 요양보호사입니다. 현재 노인 요양보호사들이 이용하는 어플은 출퇴근 기록 이외에는 아무것도 하는 역할이 없습니다.이 어플에 위급 시 보호사에게 알려주는 기능, 환자의 상태를 기록할 수 있는 기능, 보호사와 보호자가 연락을 주고받을 수 있는 메신저 기능 등 환자를 보호하는 데 편리한 다양한 역할을 부여할 여지가 보여 구상했던 서비스입니다.

둘 모두 현재 나와있는 서비스를 보완해줄 수 있을 것이라 생각하고, 실제로 구현한다면 충분히 잠재적 이용자들에게 설득력 있는 서비스라고 생각합니다.

또한, 디자인을 배우고 있는 사람의 입장으로서 저의 포트폴리오를 전시할 수 있는 웹페이지 역시 만들고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

아직까지는 체계적으로 프로그래밍을 배운 경험은 없습니다. 다만, 이번 방학 때 국외 오프캠퍼스를 다녀오고나서 생활코딩이라는 유튜브채널을 통해서 html을 꾸준히 익히고 있습니다. 웹 개발을 한다고 했을 때, 가장 기본적으로 쓰일 수 있는 언어라고 알고 있어서 먼저 배우고 있고, 차례대로 디자인구성에 필요한 css를 배울 예정입니다.

지원 상태

-------------------------
신재윤

전북대

2018

|

통계학

010-6761-0773

|

tlswodbs0510@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

우선 현재 학과 선정 이유부터 말씀드려야 할 것 같습니다. 21세기, 주목받고 있는 직업으로 빅데이터 전문가가 떠오르고 있다는 것을 알게 되었습니다. 넘쳐흐르는 정보의 늪에서 필요한 정보만을 선택하여 생산하는 그런 직업을 말이죠. 그 소식을 접하고 그 직업의 매력을 느껴 결국 통계학과로 진학하게 되었습니다.  그렇게 대학에 와서 기본적인 이론에 대해 배우며 빅데이터 분야로 나아가기 위해서는 컴퓨터 분야가 필수적으로 필요로 된다는 것을 깨달았습니다. 하지만 프로그래밍 언어 수업에서 컴퓨터 다루는 것이 생소했던 저는, 큰 어려움을 겪으며 제가 과연 이 분야로 나아가는 게 제 인생에서 옳은 선택일 것인가 고뇌하는 시간을 가졌습니다. 하지만 그 고민은 오래가지 않았습니다. 저는 통계학과 전공 수업을 들을 때 분명 흥미를 느꼈고 그 기억이 생생했기 때문이었습니다. 컴퓨터 다루는 것이 어렵다는 이유로 직업을 포기하고 싶지 않다는 결론에 다다랐습니다. 프로그래밍에 관한 지식을 습득하여 제 부족한 부분을 메꾸는 것이 방법이라는 것을, 그 생각만큼 쉽지 않을 수도 있는 길을 택하기로 마음 먹었고 이 활동이 발판이 되리란 확신이 들어 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

서비스를 만들 수 있을 것이라고 생각지도 못해서 구체적인 설계는 못하겠지만 저는 '이런 서비스가 있으면 좋겠다.' 라고 생각해본 적은 있었습니다. 그건 바로 상담 시스템입니다. 저도 그러했고 대부분의 사람이라면 고민으로 밤새 잠도 못이루는 경우도 있을 것이라고 생각합니다. 하지만 사람의 성향에 따라 두려움으로 인해 자신을 감춰놓고 사는 사람들도 분명 있을 것이라고 생각합니다. 그 두려움이  주변사람들의 시선이나 자신의 치부를 드러내는 것에 대한 껄끄러움 등 다양한 이유가 존재할 것입니다. 그래서 상담 시스템을 통해 고민에 대한 짐을 덜어낸다면 좋지 않을까 싶어서 생각해봤습니다. 물론 전문가가 존재하며 직접 이야기를 면대면으로 듣는 것이 더 효과적일 순 있겠지만 심리 상담을 받는다는 자체가 아직까지는 사회적으로 인식이 안좋게 다가오는 건 부정할 수 없지 않을까 싶습니다. 어찌보면 상담사를 찾아나서는 사람은 이미 용기를 가진 사람일지도 모른다는 생각도 저 혼자 해봤습니다. 그렇다면 상담사를 찾아나서기 어렵거나 주위 시선이 신경쓰이고 경제적 여건이 안되는 사람의 경우는 어떻게 해결해야 할지 걱정되는 건 저만 그런걸까요. 완벽한 익명이 아닌 어느정도 개인정보가 제공되는 상담 프로그램이라면 장난으로 들어오거나 조롱하려는 인원도 제어할 수 있지 않을까 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

1학년 2학기)프로그래밍 언어, R언어 수강

지원 상태

-------------------------
윤창식

전북대

2015

|

영어영문, 컴퓨터 공학

010-6436-9617

|

mn0658@likelion.org

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 윤창식의 첨부 파일

1. 지원 동기

강의가 잘생겼고 대표님이 유익해요. 기능재부하시는 모습 좋기 보습니다

2. 만들고 싶은 서비스

가리지 않고 다 해보는 타입.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

컴공 졸업, 공학사의 자격을 갖춤

지원 상태

-------------------------
김형우

전북대

2019

|

국제이공학부

010-2392-7438

|

hung3018@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

컴퓨터 기술이 급격히 발달해가는 이 사회에서 코딩의 중요성도 높아져가고 있다는 말을 평소에 쉽게 접할수 있습니다. 배워두면 많은 도움이 될거 같다는 생각이 들지만 배울 기회를 쉽게 접하기 어려웠습니다. 그래서 대학교 입학하면 코딩동아리 하나쯤 들어놓을 생각을 하고 있었고 우연히 멋쟁이 사자처럼 동아리 홍보 글을 보게 되어서 지원하게 되었습니다. 아무래도 비전공자이다보니 동아리에 들어가기 힘들거 같다는 생각도 들었지만 스터디 모임과 해커톤에 참석하여 시야도 넓히고 코딩도 배우고 다양한 경험을 해보고 싶어서 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

신체 지수들을 입력하면 그에 알맞게 체형을 구현시켜서 온라인 쇼핑몰에 있는 제품들이나 자신이 갖고 있는 옷들을 입혀볼 수 있는 프로그램

자주 이용하는 사이트들을 한 번에 모아 멀티윈도우처럼 사용하는 홈페이지

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

중학교 여름방학 때 학교에서 진행하는 어플리케이션 개발 캠프에 잠깐 참여

고등학교 수업시간에 스크래치 수업

지원 상태

-------------------------
한민주

전북대

2018

|

통계학

01068613633

|

hanminju55@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

파이썬과 R언어를 작년에 수업으로 들으면서 처음으로 알게 되었다. 하지만 수업을 따라가기는 쉽지 않았고, 수업만으로 프로그래밍을 한다는 것이 무엇을 의미하는지 완전히 알기 어려웠다. 그래서 멋쟁이 사자처럼에서 교육을 받으면서 프로그래밍의 쓰임을 배우고 적용하여 이 계기로 즐겁게 컴퓨터 언어를 공부하고싶다.

2. 만들고 싶은 서비스

맛집 정보를 알려주는 나만의 사이트를 만들고싶다.  지역, 가격대, 목적(어느 연령대와 여행하는지 or 친구와 간단한 식사 or 혼밥), 음식종류(분식, 카페, 배달, 한식) 등으로 카테고리를 나눠서 인기 순위를 알려주는 것이다. 해당 맛집을 클릭하면 메뉴의 종류와 위치, 후기 등의 정보가 뜬다. 또한, sns에서 유명한 맛집을 요즘 뜨는 맛집으로 설정하고 살면서 가장 맛있었던 식당을 인생맛집으로 별점을 주게 하여 사용자들이 순위를 매기게 하는 것도 있으면 좋을 거 같다.  그리고 자신이 다녀왔던 식당을 체크하게 하는 기능도 있으면 좋을 거 같다. 요즘 같이 각박한 세상에서 음식이 삶의 질을 높여주는 요소가 된다고 생각해서 직접 만들어보고 싶다는 결심을 하게 되었다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

파이썬을 교양 수업으로 배운 적이 있고, R입문을 전공 수업으로 들은 적이 있다. 하지만 실력은 아직 부족한 거 같다.

지원 상태

-------------------------
구경민

전북대

2015

|

산업정보시스템공학과

010-8902-5710

|

rudals901@gmail.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

[Download] 구경민의 첨부 파일

1. 지원 동기

작년 2학기에 '정보시스템설계'라는 전공을 들었습니다. 전공명 그대로 정보시스템이라는 프로그램을 설계하는 방법을 익혀 팀프로젝트로 직접 설계까지하는 전공입니다. 저는 팀프로젝트로 ERP시스템(전사적자원관리시스템)을 만들기로 하고 조원들과 함께 설계하도록 하였습니다. 전공에서는 Visual basic과 데이터베이스로 Access를 이용하여 설계하기에 이 두 가지 프로그램을 이용해 설계하기로 했습니다. 하지만, 프로그램 논리구조 diagram과 계획작성까지는 크게 문제가 없었지만, Visual basic을 다루는 방법을 몰라서 발만 동동 구르다가 같은 조원이었던 컴퓨터공학과 형의 도움으로 겨우겨우 마칠 수 있었습니다. 결과는 A로 한 것에 비해 만족할만한 성적을 얻었지만, 프로그래밍의 한계를 느껴 한떄 좌절감을 맛봐야했습니다.  그러다 문득, 프로그래밍을 정말 잘 하고 싶다는 욕심이 생겼습니다. 팀프로젝트를 하면서 제가 어렵다고 생각했던 부분을 컴퓨터공학과 형이 바로바로 해결하시는 모습을 보고 정말 멋있으시다라는 생각을 많이 했고, 나도 그 형처럼 코딩하고 내가 상상하는 프로그램을 만들고 싶다는 생각이 들었습니다. 하지만, 코딩을 혼자 배우기에는 한계가 있다고 생각했습니다. 요즘은 온라인 강의가 잘 되어 있지만, 누군가와 함께 프로그래밍을 하지 않으면 제가 만든 코드가 더 이상 발전이 없을 것 같다는 생각이 들었습니다. 한참 고민하던 중 친한 선배에게 멋쟁이 사자처럼을 추천받았고, 찾아보니까 멋사에서는 다양한 프로그램을 진행한다는 것을 알았습니다. 그래서 이번 기회에 제가 코딩을 잘 할 수 있는 방법과 제가 상상하고 있는 프로그램을 만들기 위해 이번 멋쟁이 사자처럼 7기에 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

저는 멋쟁이 사자처럼을 통해 학교내 순환버스, 통학버스, 학교로 접근하는 시내버스 등의 시간과 위치를 알려주는 학생중심버스정보시스템(가명: 전버(전대생버스알림앱))을 만들고 싶습니다. 지도나 버스 앱이 많지만, 전북대학교 학생의 needs에 맞춘 버스알림앱이 없다는 것을 알고 있습니다. 이에, 학우님들께서 통학을 할 때, 통학버스의 시간을 알고 싶거나 탑승 및 도착 시간을 알려줄 때, 학교에서 편하게 전주시내를 이동할 때 또는 강의실이 멀어서 순환버스를 이용해야할 때를 대비한 통학, 순환, 시내버스의 위치나 도착, 출발 시간을 알려주는 앱을 개발하여 학우님들의 편의를 제공하고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

작년에 학교 교양 중 이진휴 교수님의 컴퓨터프로그래밍의 기초와 c언어 기초 강의를 수강하여 Python과 C언어(재수강)를 배웠습니다. 둘 다 매주 한번씩 과제로 강의 때 배운 지식을 활용하여 교수님의 요구사항에 따라 프로그래밍을 하였습니다. 이에, 중간고사와 기말고사 모두 실기평가만 하였으며 과제점수와 시험점수에서 높게 평가되어 각각 A+와 B+의 결과를 얻었습니다. 그리고 작년 2학기 전공 중 자료구조와 정보시스템설계를 통해 c언어를 이용한 자료구조론 이해와 정보시스템의 설계론을 배워 Visual basic과 Access를 이용한 인사정보시스템(ERP시스템)을 설계하였습니다. 그리고 현재 통계 프로그래밍 언어인 R을 독학하고 있습니다.

지원 상태

-------------------------
송찬

전북대

2018

|

치의예과

01091463957

|

s100397@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

파이썬으로 못만들 것은 없다는 마음사짐이면 정말로 못만들 것은 없다는 반병현씨의 말에 큰 감명을 받아 파이썬에 흥미를 가지게 되었습니다. 또 마침 타 학교에 재학중인 문과 친구가 멋쟁이사자처럼을 통해 코딩을 배우고 있다고 해서 멋쟁이 사자처럼에 지원하게 되었습니다. 명확한 목표의식 없이 그저 막연한 퍼이썬을 배워보고 싶다는 것이 전부이지만 정말 한번 파이썬을 익혀보고 싶습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

아직 만들고 싶은 것이 무엇인지는 모르겠습니다. 모든 것을 다 만들 수 있는 능력을 기르고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

전혀 없습니다.

지원 상태

-------------------------
김준성

전북대

2014

|

컴퓨터공학

010-5382-0847

|

anima94@naver.com

https://github.com/saechimdaeki

https://blog.naver.com/anima94

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

웹 관련된. 수업을 듣지 못하고 졸업을 하게될것같아서 웹에 대해 배워보고싶어서 지원합니다

2. 만들고 싶은 서비스

족보공유사이트를 만들어보고 싶었습니다. 더좋은아이디어가 생각나면 바꿀의향이 있음

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 수업을 들어보고 유튜브를보며 독학함

지원 상태

-------------------------
이종수

전북대

2014

|

기계시스템

01055490931

|

ljs8347625@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요 전북대학교 재학중인 이종수입니다. 요새 사물 인터넷, 스마트 팩토리 인공지능 등 코딩 능력을 필요로 하는 분야의 사업이 눈부신 성과를 내고 있고 발전 하고 있습니다. 저는 현재 기계과를 전공하고 있어 학부과정에서 코딩을 접할 수 있는 수업은 씨언어가 전부였습니다만 그또한 아주 기초적인 것만 다루었기 때문에 코딩을 배웟다고 말하기도 민망할 정도 입니다. 앞으로는 코딩 능력이 더 중요할 것이라고 생각하며 마음맞는 사람들과 함께 한다면 같이 상장 할  수 있을거라고 생각하여 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

직접 해본적은 없지만 가장 쉽게 접할수 있는 아두이노를 이용하여 설계를 해보고싶습니다. 아두이노의 열감지를 이용해 공장 자동화 과정에서 뜨거운 즉 작업이 끝난 것은 창고로 보내주고, 차가운 물체(작업이 안된 것은) 작업장으로 옮겨주는 그러한 시스템을 만들어 보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

정말 간단한 메트랩 계산 식이나, 씨언어의 계산기 정도밖에 경험이 없습니다.

지원 상태

-------------------------
최아영

전북대

2018

|

수의예

010-8354-6234

|

ayomi1004@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

#include <stdio.h>

int main(void){      printf("안녕하세요 ! 전북대 수의예과 18학번 23살 최아영입니다. 저는 동물을 사랑으로 치료하는 수의사가 꿈입니다. 또한 컴퓨터 소프트웨어를 자유자재로 다루는 멋진 모습도 꿈에 그리고 있습니다. 초등학생때부터 컴퓨터수업에 두각을 드러내고 흥미를 가지고 공부해왔습니다. 한 예로 초등학생때 포토샵책을 구매해 혼자 공부해 지금도 그때 익힌 기술들을 사용중이고, 한 때는 홈페이지 만들기에 관심이 있어서 html에 관한 책을 읽다 어려워서 좀더 커서 공부하고자 마음먹었었습니다. 그래서 고등학교 입시시절부터, 수의사라는 직업을 가질 수 있게 노력한 후에, 대학교에가서부터 컴퓨터를 취미로 공부해 나가자고 생각해 왔습니다.  현재 저는 그 생각을 실현하기 위해, 1학년 교양수업때 c언어를 공부하였습니다. 수업하며 알아가는 c언어는 저에게 재밌지만 그저 단순한 컴퓨터를 수학적이고 논리적으로 이해시켜주었습니다. 이런 컴퓨터 언어들이 모이고 쌓여서 세계가 연결된다는 점도 알면 알수록 신기했습니다. 이 무궁무진한 세계를 어떻게 학업을 병행하면서 배워갈 수 있을까 고민하던중, '멋쟁이 사자처럼'이라는 동아리를 발견하게 되었습니다. 학과 특성상 저희 과는 시간표가 정해져있어서 교양과목을 들을 수 없고, 복수전공도 불가능합니다. 그리고 컴퓨터와 전혀 관련이 없어 아쉬운 면도 있었습니다. 그래서 어떻게하면 컴퓨터를 더 공부하고 프로그래밍 언어에 대하여 즐겁게 의견을 나눌만한 사람들을 만날 수 있을까 고민하고 있던 중 정말 여기다!싶은 곳이었습니다. 꼭 '멋쟁이 사자처럼'의 회원이 되어서 컴퓨터에 흥미를 가지고 재주가 있는 다양한 사람들과 다양한 아이디어를 공유하며, 프로그래밍에 대해 배워가고 싶습니다!!  \n");return 0;}

2. 만들고 싶은 서비스

현재 반려동물 시장은 점점 넓어져가는 추세입니다. 하지만 반려동물과 그 가족의 자유도는 그에 비례하지 않는 것 같습니다. 한 사례로 반려견을 키우는 제 지인은, 가족같은 반려견을 집에 혼자 두고 갈 수 없어서 여행을 자주 가지 못합니다. 어쩌다 반려견과 함께 여행을 가게 되어도, 애완동물 출입금지 식당, 카페, 체험존 등으로 자유롭게 다닐 수 없는 상황입니다. 그래서 저는 반려동물과 함께 여행가능한 장소들을 찾아, 반려동물 전용 지도 서비스를 만들어 제공하고싶습니다. 반려견과 함께하는 가족들의 즐거움이 한 층 늘어나지않을까요 ?

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

대학교 1학년 교양과목 c언어를 수강하였습니다.대학생활 통틀어 가장 흥미를 가지고 공부한 과목이고, 가장 성적이 잘 나온 과목이었습니다.시험시간 교수님의 프로그래밍 문제중 오류를 발견할 정도로 c언어의 논리에 흥미를 가지고 즐겁게 공부하였습니다 .ㅎㅎ

지원 상태

-------------------------
장준혁

전북대

2016

|

기계시스템공학부 정밀기계공학과

010-5497-7257

|

dndhkaus1004@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

초등학교 때부터 고등학교 때까지 장래희망을 물어보았을 때 항상 프로그래머라고 말하였습니다.그러나 막상 대학교 지원을 할 때 프로그래머는 야근을 자주 한다는 말과 고등학교까지 한 번도 프로그래밍을 해본 적이 없어 두려운 마음에 기계학과에 진학하게 되었습니다.

기계학과에 진학했으나 프로그래밍을 해보고 싶다는 마음이 항상 들었고 프로그래밍뿐만 아니라 컴퓨터와 관련된 하드웨어까지 공부하고 싶은 마음에 결국 복수 전공으로 소프트웨어학과까지 듣게 되었습니다.

복수 전공은 42학점으로 본 전공 학생보다 실제로 접하는 프로젝트나 이론들이 적다고 느껴져 어떻게 해야 남들을 따라잡을 수 있을까 생각해보니 멋쟁이 사자처럼이라는 동아리를 알게 되었습니다.

멋쟁이 사자처럼은 비전공자 대상으로 웹 기반 코딩을 가르치는 동아리로 알고 있고 이 동아리에 들어가면 홈페이지를 만들어 코딩 능력도 늘리고 실제로 적용하기까지 하여 제가 원하는 기능까지 추가할 수 있을 것 같아 지원하게 되었습니다.

2. 만들고 싶은 서비스

어렸을 때부터 음악에 관심이 많아 악기나 음악에 관한 홈페이지를 만들고 싶습니다.

음악 장르에 관한 커뮤니티 사이트는 있는데 자신이 원하는 장르에 알맞은 악기들에 관해 공유하는 커뮤니티 사이트가 없는지 궁금했었습니다.

예를 들어 일렉기타는 깔끔한 소리는 내는데 주력인 악기가 있을 것이고 하드락에 알맞게 지지직거리는 악기가 있을 텐데 이를 장르와 저가, 중가, 고가 등의 가격으로 나누어서 별점을 매기거나 리뷰로 공유하여 추천해주는 사이트가 있다면 음악 하는 사람에게 더 편리하지 않을까 생각했었습니다.

또한 음악뿐만 아니라 게임, 책, 운동 기구, 패션, 디지털 기기 등 여러 분야들을 비슷한 취미를 가지고 있는 사람들과 공유하여 더 좋은 정보를 나누는 사이트를 만들어 보고 싶습니다.

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

프로그래밍을 통하여 제가 원하는 것은 만들어 본 적이 없지만 Udemy라는 곳에서 파이썬 기초를 들었던 적이 있고 학교 교양수업으로 C언어 기초, 비주얼 베이직을 들었습니다.

파이썬을 처음 시작했을 때 책으로 독학해볼까 인터넷으로 강의를 들어볼까 고민했었는데 Udemy라는 곳이 프로그래밍에 관한 강의가 잘 설명해주신다 하여 들었었습니다.과제처럼 문제를 내주는 게 좋아 기초적인 코딩 능력을 향상시키는 데 도움이 되었으나 영어로 강의가 진행되어서 기초적인 표현을 제대로 이해하지 못하여 아쉬웠습니다.

교양수업으로 비주얼 베이직, C언어를 들었을 때는 학점은 잘 나왔으나 제가 원하는 프로그램을 실제로 만들지 못하여 아쉬웠습니다.

멋쟁이 사자처럼을 통하여 위 언어들을 이용하여 실제 프로젝트를 진행하고 기초적인 코딩 능력뿐만 아니라 제가 원하는 홈페이지를 만들어보고 싶습니다.

지원 상태

-------------------------
최우석

전북대

2013

|

신문방송학과

010-3299-8955

|

1st_fly@naver.com

깃허브, SNS 링크가 없습니다.

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

< 프로그래머의 마음을 이해하고 소통할 줄 아는 기획자가 되고 싶어 지원한 27세 최우석입니다.>앞에서 말씀드렸다시피 제가 멋쟁이 사자처럼 7기에 지원한 이유는 프로그래머의 마음을 이해하고 그들과 기술적으로 소통하며 발전할 수 있는 능력을 가진 융합적지식을 가진 기획자가 되고싶기 때문입니다. 미래사회는 지금보다 더욱 발달한 지식중심의 산업사회가 될 것입니다. 저는 이런 상황에서 기획자에게는 단순히 상품이나 서비스를 기획하는 능력만 요구되는 것이 아니라 프로그래머와 소통하고 그들의 고충을 이해하는 능력 또한 필수적으로 요구된다고 생각합니다. 저는 특히 모빌리티 분야와 ott분야에 관심이 많고 그쪽 관련한 기업에 들어가 여러 프로젝트를 기획하는 일을 하고싶습니다. 이런 분야는 기획 그리고 ui , 더나아가 프로그래밍 언어에서만도 다양한 언어를 사용하고있기 때문에 실무자들 사이에서도 서로간의 의사소통이 원할하지 않은경우가 많이 있다고 들었습니다. 저는 기획을 공부하였으며 디자인에 관한 공부 또한 하고 있습니다 이러한 저에게 프로그래밍 능력마저 더해진다면 저는 저만의 강점을 가진 기획자가 될 수 있다고 생각합니다. 멋쟁이 사자처럼은 이런 저의 계획에 있어서 매우 큰 도움이자 기회가 될 것이라고 판단하여 저는 진심을 다하여 멋쟁이 사자처럼 7기에 지원을 합니다

2. 만들고 싶은 서비스

<대학생들간의 온라인 공유오피스>

요즘은 한 분야의 지식만을 가지고 세상에 나서기는 매우 어렵습니다. 이런 상황에서  저는 공유오피스의 개념을 첨가한 온라인 공유오피스를 만들고자 합니다. 하나의 온라인 공유 오피스에는 100명 가량의 다양한 전공의 지원자 학생들에게 가상의 공간을 부여합니다. 그 후 각 학생들이 자기계발이나 창업등의 도움에 필요한 정보를 교환하고 서로 협력할 수 있도록 돕는것입니다. 예를들어 기획을 전공한 대학생이 컴퓨터 프로그래밍과 디자인 능력을 가진 친구가 필요하다고 하면 기획을 전공한 대학생이 참여하고 있는 공유오피스에 있는 프로그래밍 전공자나 디자인 전공자를 연결시켜주는 것입니다. 우리는 여기서 더나아가 단순히 전공자들을 연결시켜주만 하는 것이 아니라 그들의 자기계발계획이나 사업상의 아이디어를 검토한 후 저희 온라인공유오피스 회사와 연동된 p2p대출 사이트나 여러 벤처투자회사들과도 연결을 시켜주고자 합니다

해당 서비스의 사회적 효과 : 4차 산업혁명시대는 여러 학문이 복합적으로 섞인 시대이며 창업과 같은 모험적인 활동이 장려되는 시기입니다. 이런 시기에 자신의 전공만으로 세상을 나아가기는 매우 힘이듭니다. 그렇다고 다른 분야의 학생과 교류하기 또한 쉽지 않습니다. 이런 상황에서 대학생들간의 온라인 공유오피스가 생긴다면 학생들간의 교류를 증진할 수도 있고 더 나아가 여러 학문이 복합적으로 융합된 더 좋은 아이디어들이 탄생하여 사회에 큰 이바지를 할 수 있을것이라고 생각합니다

해당 서비스의 개인에 대한 효과 : 공유오피스의 개인에 대한 효과는 크게 두 가지입니다. 첫 번째는 개인에게 자신의 전공이 아닌 다른 분야의 학문을 전공하는 사람들과의 네트워킹형성입니다. 두번째는 소속감입니다. 인간은 사회적 동물로서 특정 집단에 소속되기를 원합니다. 그러나 현재 사회는 매우 개인화가 되어가고있어서 소속감을 개인이 느끼기는 예전에 비하여 쉽지않습니다. 이러한 현실에서 개인이 특정 공유오피스에 속한다면 자신의 꿈을 위해 같이 나아가는 러닝메이트들이 생기므로 소속감또한 느끼고 더욱 정서적으로 풍만해질 것으로 판단됩니다

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

경험이 없습니다

지원 상태

-------------------------
정아현

전북대

2016

|

IT응용시스템공학과

010-8911-1787

|

ahjung2009@naver.com

https://github.com/jeongahyun

첨부파일이 없습니다.

1. 지원 동기

안녕하세요, IT응용시스템공학과에 재학중인 3학년 정아현입니다.작년부터 꿈꿔오던 멋쟁이 사자처럼에 지원을 하게 되는 순간이 오니 감정이 매우 벅차네요.

저는 비전공자입니다.비전공자로서 프로그래밍 공부를 해나간다는 것은 외로운 일입니다. 처음 공부를 시작하려고 마음먹었을 때가 떠오릅니다. 저는 그야말로 백지 상태였고 뭘 공부해야 하는지, 뭐부터 어떻게 공부해야 하는지 조차도 몰라 방황하고 있었습니다. 공부를 하면서도 내가 올바른 방향으로 가는 것인지 끊임없이 질문을 던지게 됩니다. 그래서 제 곁에 함께 공부할 사람들이 주변에 있었으면 좋겠다는 소망을 품곤 하였습니다. 때문에 멋사에서 양질의 강의를 들으며 사람들과 소통하면 너무나 좋은 경험이 될 것이라고 생각하였습니다.

저희 과는 이름이 소프트웨어와 관련이 있을 것 같이 생겼지만 사실 전기를 주로 공부하는 학과입니다. 그러나 저는 전기보다는 프로그래밍에 관심이 많고 단순히 취미가 아니라 그쪽으로 취업까지 생각하고 있습니다. 멋사는 짧은 기간 안에 교육을 끝내고 해커톤까지 마쳐야 하기 때문에 꽤나 타이트한 커리큘럼이 될 것이라고 예상이 됩니다. 비전공자로서 개발자로 취직하기 위해서는 전공자분들보다 더 많은 노력이 필요하다는 것을 알고 있기 때문에 끝까지 열심히 따라갈 각오가 되어있습니다.

한편으로는, 아직 미미한 실력이지만 의욕감에 이것저것 프로젝트를 진행해 보았으면 하는 마음이 있습니다. 저는 아직 한번도 프로젝트를 해 본 적이 없습니다. 제가 멋사에서 최종적으로 이루고 싶은 것은 웹 프로그래밍을 공부하고 저의 관심분야인 딥러닝을 활용하여 이 둘을 접목한 프로젝트를 완성하는 것입니다. 이 기회를 통해 제가 가지고 있는 열정과 잠재력을 마음껏 표출해보고 싶습니다!

2. 만들고 싶은 서비스

1.	속독 연습 프로그램-	속독 훈련을 할 때 시근육 운동이라는 것을 하게 되는데 이는 지그재그로 눈을 빠르게 굴려 표시된 기호를 읽어나가는 훈련을 하는 것이다. 학원에서 책을 통해 학생들에게 이걸 시키면 제대로 안 하고 농땡이 피우는 학생들이 생길 것을 감안하여 웹으로 이를 검사하고 기록하는 서비스를 만들어보고 싶다는 생각을 하였다. 내장된 캠으로 생성된 얼굴의 이미지를 받아와 눈동자의 위치를 추적하는 알고리즘을 이용하여 제대로 읽고 있는지 검사해주도록 하는 기능을 넣고 싶다.

2.	고객 관리 프로그램-	최근 사업을 시작한 지인에게 진로를 프로그래밍 쪽으로 정했다고 했더니 열심히 공부해서 고객 관리 프로그램을 만들어달라는 부탁을 받았다. 고객들이 웹페이지에서 회원가입을 할 때 신상정보를 입력하면 데이터베이스에 저장이 되고 고객들의 기념일이나 특정 행사일 등에 자동으로 알림을 해주는 기능을 넣은 서비스를 언젠가 한번쯤은 개발해서 지인에게 제공해주고 싶다.

3.	게임 개발 커뮤니티-	게임 개발자 꿈나무들이 자기가 만든 게임들을 업로드할 수 있는 플랫폼이다. 유저들이 게임을 플레이하고 평가와 피드백을 남길 수 있는 기능 등을 넣고 싶다. (자세히는 안썼지만 이거 아주 대박 사업 아이템이 될 수도 있을것 같다...!)

3. 혹시 프로그래밍 경험이 있다면 말해주세요!
 (ex. 경험 없음 / 프로젝트를 진행해봄 / 학교에서 수업을 들어봄 / 책으로 독학함 등등 )

학교에서 c프로그래밍 수업을 들어봄책을 통해 자료구조와 알고리즘 독학백준 문제풀이인터넷으로 딥러닝 강의 듣는 중git 사용중

지원 상태

-------------------------
